# 欢迎来到埃尔隆德

> 原文:[https://docs.elrond.com/welcome/welcome-to-elrond](https://docs.elrond.com/welcome/welcome-to-elrond)

 # **一览:**

*   **什么**:具有 PoS 共识机制的分片智能合同执行平台
*   **时间:** Mainnet live，项目于 2018 年启动
*   **如何:**通过自适应状态分片实现扩展，通过安全的利益证明实现共识
*   **亮点:**
    *   性能:15，000 当前 TPS，6 秒阻塞时间，0.001 tx 成本，可扩展至 100，000 以上(测试网络中 263，000 TPS)
    *   Maiar money 应用程序，具有渐进式安全性、社会恢复、嵌入式定义
    *   嵌入协议的令牌(英国、SFT、NFT)
    *   开发者:版税- 30% SC gas 返还给作者，完整 IDE，带调试器的 Rust 框架
    *   验证器:运行节点的 APR 约为 13%,系统要求低
    *   网络设置:3，200 个节点，3 个分片+元链(自适应性允许吞吐量随需求增加)

# **什么是埃尔隆德？**

埃尔隆德是一个分布式事务计算协议，它依赖于一个分片的状态结构和一个安全的利益一致性证明机制。当大多数其他区块链网络需要定制硬件和高能耗时，埃尔隆德在普通计算机上运行。

通过采用*分片*，一种并行数据&事务处理的方法，埃尔隆德的性能将随着加入网络的计算机数量的增加而提升，达到每秒超过 100，000 个事务，同时变得越来越分散。

# **【埃尔隆德有什么不同？**

埃尔隆德网络是第一个提出可行解决方案的网络，它同时实现了分片的三个方面——状态、网络和交易。结合其“自适应”组件，这种新颖的架构允许动态网络配置，以保持高水平的安全性，同时根据需求进行扩展。

除了通过分片进行扩展，埃尔隆德还通过一种称为安全利益证明的机制来解决共识问题，与工作证明相比，这种机制可以减少潜在的攻击媒介，同时还可以实现大吞吐量和快速执行。

通过解决区块链空间中一些最困难的共识和分割问题，埃尔隆德能够在由廉价计算机组成的网络上提供非常高水平的性能，从而使每笔交易的成本非常低。除了性能和成本，埃尔隆德还通过开发人员体验的质量以及最终用户端可用性的提升而脱颖而出。

# **路线图和当前状态**

**重要成果:**

*   第一个活的区块链建筑
*   15，000 TPS(规模大于 100kTPS)，6 秒延迟，0.001 美元/tx
*   Maiar 应用程序:购买、存储、赚取、支付 EGLD、BTC、瑞士联邦理工学院、BNB
*   智能合同、赌注和委托、代币
*   通过 Bits 和其他试验的多次审计进行验证

**Q2 2021 年奥运会**

*   ESD 令牌
*   dApp 核心组件
*   增加登录次数
*   锁定阶段 3.5

**2021 年第三季度**

*   Maiar DeFi 钱包

**2021 年第四季度**

*   Maiar 应用程序新功能
*   梅尔发射台
*   梅尔交易所:德克斯·AMM

**Q1 2022**

*   Web3 支付
*   Maiar DeFi 钱包
*   转移

**Q2 2022**

*   元键合
*   埃尔隆德超波
*   阿德阿斯特拉桥
*   丛林指数

**2022 年第三季度**

*   埃尔隆德增长 2.0
*   埃尔隆德游戏化
*   打桩阶段 4
*   NFT 市场
*   Dao 的多信号

**2022 年第四季度**

*   Maiar 应用程序 2.0
*   DeFi 2.0:借贷与合成
*   商业收益率
*   埃尔隆德会议

**Q1 2023**

*   战略性多国超增长
*   线上治理