# 验证器-概述

> 原文：<https://docs.elrond.com/validators/overview>

 ### 安装和维护一个节点

| 名字 | 描述 |
| --- | --- |
| [系统要求](/validators/system-requirements) | 运行埃尔隆德节点的系统要求。 |
| [安装一个 Mainnet/Testnet/Devnet 节点](/validators/elrond-go-scripts/config-scripts) | 关于如何启动和运行 Testnet 或 Devnet 节点的说明。 |

### 按键管理

| 名字 | 描述 |
| --- | --- |
| [验证器密钥](/validators/key-management/validator-keys) | 了解验证器密钥。 |
| [钱包钥匙](/validators/key-management/wallet-keys) | 了解钱包钥匙。 |
| [保护您的钥匙](/validators/key-management/protect-keys) | 了解如何保护您的密钥。 |

### 打桩

| 名字 | 描述 |
| --- | --- |
| [打桩、拆桩和拆桩](/validators/staking/staking-unstaking-unjailing) | 了解如何固定、取消固定或取消固定节点。 |
| [如何标桩一个节点](/validators/staking/staking) | 通过一步一步的教程学习如何锁定一个节点。 |
| [如何解除节点的连接](/validators/staking/unjailing) | 了解如何解除节点的连接。 |
| [赌注智能合同](/validators/staking/staking-smart-contract) | 如何与管理赌注的智能契约交互？ |

### 代表团经理

| 名字 | 描述 |
| --- | --- |
| [代表团经理](/validators/delegation-manager) | 了解如何创建新的 Staking Provider，如何配置以及如何与之交互。 |
| [如何将现有的验证器转换成一个堆栈池](/validators/staking/convert-existing-validator-into-staking-pool) | 了解如何从现有的验证器开始创建一个新的 Staking Provider。 |
| [将现有的验证器合并到一个堆栈池中](/validators/staking/merge-validator-delegation-sc) | 了解如何将验证器合并到 Staking Provider 中。 |

### 有用吗

| 名字 | 描述 |
| --- | --- |
| [节点运行模式](/validators/node-operation-modes) | 了解节点的操作模式以及如何使用它们为各种用例设置节点。 |
| [评级](/validators/rating) | 了解节点的评级，它如何增加和减少，以及它如何影响收益。 |
| [节点升级](/validators/node-upgrades) | 了解节点所有者必须进行的定期或紧急升级。 |
| [节点冗余/备份](/validators/redundancy) | 如何为你的主机设置备份节点？ |
| [导入数据库](/validators/import-db) | 了解如何在 import-db 模式下启动节点，这允许在不同步网络的情况下重新处理旧数据。 |
| [节点 CLI](/validators/node-cli) | 如何使用节点的命令行界面？ |
| [节点数据库](/validators/node-databases) | 如何使用节点的数据库，以及如何将它们从一个节点复制到另一个节点。 |
| [有用链接&工具](/validators/useful-links) | 关于浏览器、钱包和一些指南的有用链接。 |
| [常见问题解答](/validators/faq) | 关于节点的常见问题。 |

## 概述

埃尔隆德网络是由节点和它们的互联性组成的——通过它的设计来平衡，通过它的大小和速度来保护，非常快，因为效率是它发展的动力。每次一个节点加入网络，都会增加更多的安全性和效率。反过来，网络对节点的贡献进行奖励，形成良性循环。

我们将把一个*节点*称为埃尔隆德团队开发的软件应用程序的任何运行实例，[作为开源软件](https://github.com/ElrondNetwork/elrond-go)公开可用。任何人都可以在他们的机器上运行一个节点——非常小心地使节点消耗尽可能少的计算资源。中级近期硬件可以毫不费力地同时运行多个单独的节点，为相同的物理机赢得更多奖励。

我们将管理一个或多个节点的任何人或实体称为*节点操作者*。这几页是给他们的。

## 背景

埃尔隆德是一个分散的区块链网络。这意味着它的节点协作创建具有严格规律性的连续的**块**——包含网络用户请求的操作结果的块。此类操作可能是简单的令牌转移，也可能是对 SmartContracts 的调用。无论哪种方式，*所有的*操作都采用**交易**的形式。

任何向网络提交交易的用户都必须以 EGLD 令牌支付费用。这些费用是为节点产生**奖励**的原因。

请注意，并非所有节点都从这些费用中获得奖励。只有**验证节点**有资格，因为它们是被允许参与[共识](/technology/secure-proof-of-stake)的节点，产生并验证块并获得奖励。

由于它们在网络中的影响，验证器节点被要求拥有一个**股份**，这是作为验证器良好行为的抵押品而锁定的大量 EGLD。目前，赌注金额设定为 2500 埃及镑。没有利害关系的节点被称为**观察节点**——它们不参与共识，也不赚取报酬，但它们以不同的方式支持网络。

如果验证者一直行为不端或执行恶意动作，它将被相应地罚款并失去 EGLD，这种行为被称为 *stake slashing，*，并且还会被移除其验证者状态。这种形式的惩罚只适用于严重罪行。

每个验证器节点都有一个单独的**评分**，它表达了它们的整体可靠性和响应性。表现良好的节点的评分将会增加:每当一个验证者加入一个成功的共识，它的评分就会增加。

反过来也是正确的:一个验证者在共识期间离线或者不能对正在产生的程序块做出贡献将被认为是不可靠的。并且一贯不可靠的验证器将会看到其评级下降。

**共识选择概率**受到验证者评级的强烈影响。共识过程*倾向于高等级的验证器*，并且将避免选择低等级的验证器。

这意味着具有高评级的节点比具有低评级的节点产生更多的回报，因此运营商在线维护他们的验证器、使其保持最新并具有响应性是至关重要的。

此外，如果一个验证器的等级变得太低，它将被**监禁**。一个被监禁的验证者将不会被一致选中——因此不会获得任何奖励。要恢复验证器，必须**unjaled**，需要缴纳罚款，目前设置为 2.5 EGLD。