# 导入数据库

> 原文：<https://docs.elrond.com/validators/import-db>

 通过提供数据库并使用下一节中解释的 import-db 相关标志启动节点，节点能够重新处理以前生成的数据库。
导入数据库流程的可能用例:

*   索引从创世纪到现在的所有数据；
*   验证区块链国家；
*   确保新软件版本没有向后兼容性问题；
*   检查指定时间的区块链状态(这包括额外的代码更改，但是例如，如果您对块 255255 处的 API 端点的结果感兴趣，您可以使用 import db 并强制节点在对应于该日期的块处停止)。

## 如何启动流程

假设我们有以下数据结构:

```rust
 ~/elrond-go/cmd/node 
```

在上述路径中找到了`node`二进制文件。现在，我们有了一个先前构建的数据库(来自一个与起源链同步的观察者，从未交换过碎片)。这个数据库将放在一个目录中，假设我们将它放在节点的二进制文件附近，产生如下的数据结构:

```rust
.
├── config │    ├── api.toml
│    ├── config.toml
│    ...
├── import-db
│    └── db
│        └── 1
│            ├── Epoch_0
│            │     └── Shard_1
│            │         ├── BlockHeaders
│            │         │   ...
│            │         ├── BootstrapData
│            │         │   ...
│            │         ...
│            └── Static
│                  └── Shard_1
│                      ...
├── node 
```

非常重要的是，名为`db`的目录是一个子目录(在我们的例子中是`import-db`)。另外，请检查一下`config`目录是否与产生`db`数据结构的节点相匹配，包括`prefs.toml`文件。

##### 警告

请确保`/elrond-go/cmd/node/db`目录为空，这样导入数据库的过程将开始

从创世纪到最后一个纪元。

接下来，可以使用以下命令启动节点:

```rust
 cd ~/elrond-go/cmd/node
 ./node -use-log-view -log-level *:INFO -import-db ./import-db 
```

##### 注

请注意，`-import-db`标志指定了包含源 db 目录的目录的路径。上例中提供的值假设导入数据库目录名为`import-db`，位于`node`可执行文件附近。

该节点将开始重新处理所提供的数据库。它将以这样的消息结束:

```rust
import ended because data from epochs [x] or [y] does not exist 
```

##### 提示

如果导入数据库的数据来自可靠的来源，可以通过跳过块头的签名检查来加快导入数据库的过程。

在这种情况下，节点应该从前面提到的所有标志开始，加上`-import-db-no-sig-check`标志。

## 导入数据库并填充Elasticsearch集群

利用`import-db`机制的一个用例是用在这个过程的帮助下重新处理的数据填充一个 Elasticsearch 集群。

##### 提示

用于填充 Elasticsearch 集群的 Import-DB 应该仅用于完整设置(每个 Shard 中的一个节点+一个元链节点)

准备意味着更新每个节点的`external.toml`文件。更多细节可以在这里找到[。](/sdk-and-tools/elastic-search/#setup)

如果一切配置正确，节点会将重新处理的数据推送到 Elasticsearch 集群中。