# 概观

> 原文：<https://docs.elrond.com/developers/gas-and-fees/overview>

 ## 加工成本(气体单位)

每笔埃尔隆德交易都有一笔**处理费用**，表示为**一笔*用气单位*** 。在播出时，必须为每笔交易提供一个**气限** ( `gasLimit`)，作为处理成本的*上限*。

### 约束

对于任何交易，`gasLimit`必须大于或等于`erd_min_gas_limit`但小于或等于`erd_max_gas_per_transaction`，这两个是网络的[参数:](/sdk-and-tools/rest-api/network#get-network-configuration)

```rust
networkConfig.erd_min_gas_limit <= tx.gasLimit <= networkConfig.erd_max_gas_per_transaction 
```

### 成本构成

**实际用气量** -也称为**用气量** -是从提供的**用气量限制**中消耗的量-网络为了处理交易实际需要的用气量单位的量。未消耗的量称为**剩余气体**。

在处理时，网络将**用过的气体**分解成两种成分:

*   **值移动和数据处理所使用的气体**
*   **合同执行**使用的气体(用于执行系统或用户自定义的智能合同)

##### 注

简单的价值转移(EGLD 转移)只需要 gas 使用的*价值移动和数据处理*组件(即没有*执行* gas)，而智能合约调用需要 gas 消耗的两个组件。这也包括 ESDT 和 NFT 的转移，因为它们实际上是对系统智能合同的调用。

**价值移动和数据处理**成本成分很容易计算，使用以下公式:

```rust
tx.gasLimit = 
    networkConfig.erd_min_gas_limit + 
    networkConfig.erd_gas_per_data_byte * lengthOf(tx.data) 
```

对于系统智能合约调用来说,**合约执行**成本成分很容易计算(基于特定于每个合约的公式),但是对于用户定义的智能合约来说，很难先验地确定*。这就是使用*模拟*和*估计*的地方。*

 *## 加工费(EGLD)

以 EGLD 计量的**加工费**是根据**实际天然气成本**(分解为其组成部分)和**每单位天然气价格**计算的，每单位天然气价格在组成部分之间有所不同。

用于**值移动和数据处理**的**每气体单位**的气体价格必须由交易指定，并且必须等于或大于称为`erd_min_gas_price`的网络参数。

当用于**价值移动和数据处理**组件的气体单位价格等于交易中提供的**气体价格**时，用于**合同执行**组件的气体单位价格是相对于另一个称为`erd_gas_price_modifier`的网络参数计算的:

```rust
value_movement_and_data_handling_price_per_unit = tx.GasPrice
contract_execution_price_per_unit = tx.GasPrice * networkConfig.erd_gas_price_modifier 
```

##### 注

一般来说，**合同执行**的天然气单位价格低于**价值移动和数据处理**的天然气单位价格，这是由于合同(`erd_gas_price_modifier`)的天然气价格修正值。

**加工费**的公式是这样的:

```rust
processing_fee = value_movement_and_data_handling_cost * value_movement_and_data_handling_price_per_unit + 
    contract_execution_cost * contract_execution_price_per_unit 
```

在处理交易之后，网络将把称为**气体退款**的值发送回交易的发送者，该值是关于未消耗的气体(的成分)计算的，如果适用的话(如果**支付的费用**高于**必要费用**)。*