# 智能合同注释

> 原文:[https://docs . elrond . com/developers/developer-reference/elrond-wasm-annotations](https://docs.elrond.com/developers/developer-reference/elrond-wasm-annotations)

 注释(也称为 Rust“属性”)是`elrond-wasm`智能契约开发框架的基础。虽然原则上可以在没有任何注释或代码生成宏的情况下编写契约，但这样做要困难得多。

该框架的一个主要目的是使代码尽可能的易读和简洁，而注释是达到这一目的的途径。

有关介绍，请查看众筹教程。这个页面应该是智能合约中可能遇到的所有注释的完整索引。

## 特质注解

### T0】

`contract`注释必须总是放在一个特征上，并将自动使该特征成为智能契约端点和逻辑的主要容器。每箱只能定义一个这样的特征。

请注意，该注释没有附加参数。

* * *

### T0】

`module`注释必须总是放在一个特征上，并且将自动使该特征成为一个智能契约模块。

请注意，该注释没有附加参数。

##### 警告

每个 Rust 模块只允许一个合同、模块或代理注释。如果它们在不同的文件中，没有问题，但是如果几个共享一个文件，显式的`mod module_name { ... }`必须包含模块。

* * *

### T0】

`proxy`注释必须总是放在一个特征上，并且将自动使该特征成为一个智能契约调用代理。在[合同调用参考](/developers/developer-reference/elrond-wasm-contract-calls)中有更多关于智能合同代理的信息。

简而言之，契约总是得到一个自动生成的代理。但是，如果另一个契约的这种自动生成的代理不可用，可以使用`proxy`属性手工定义这样的“契约接口”。

请注意，该注释没有附加参数。

##### 警告

每个 Rust 模块只允许一个合同、模块或代理注释。如果它们在不同的文件中，没有问题，但是如果几个共享一个文件，显式的`mod proxy_name { ... }`必须包含模块。

## 方法注释

### T0】

每个智能协定都需要一个构造函数，该构造函数在部署协定时只被调用一次。用 init 注释的方法是构造函数。

```
#[elrond_wasm::contract]
pub trait Example {
    #[init]
    fn this_is_the_constructor(
        constructor_arg_1: u32,
        constructor_arg_2: BigUint) {
        // ...
    }
} 
```

##### 注

升级智能协定时，会调用新代码中的构造函数。它也只被调用一次，而且永远不会被再次调用。

### `#[endpoint]`和`#[view]`

端点是契约的公共方法，可以在事务中调用。一个契约可以定义任意数量的方法，但是只有那些标注了`#[endpoint]`或`#[view]`的方法对外界可见。

`#[view]`意在表示只读方法，但目前并没有以任何方式强制这样做。从功能上来说，`#[view]`和`#[endpoint]`目前完全是同义词。但是，将来有计划强制视图在编译时被验证为只读。当这种情况发生时，已经被正确注释的智能契约将更容易迁移。在此之前，拥有两个注释仍然是有价值的，因为它们表明了意图。

如果没有为属性提供参数，Rust 方法的名称将是端点的名称。或者，可以在括号中提供显式端点名称。

示例:

```
#[elrond_wasm::contract]
pub trait Example {
    #[endpoint]
    fn example(&self) {
    }

    #[endpoint(camelCaseEndpointName)]
    fn snake_case_method_name(&self, value: BigUint) {
    }

    fn private_method(&self, value: &BigUint) {
    }

    #[view(getData)]
    fn get_data(&self) -> u32{
        0
    } 
```

在本例中，3 个方法是公共端点。它们被命名为`example`、`camelCaseEndpointName`和`getData`。所有其他名称都是内部名称，不会显示在最终的合同中。

##### 注

所有端点参数和结果必须是可序列化的或特殊的端点参数类型，如`MultiValueEncoded`。它们还必须都实现了`TypeAbi`特征。私有方法没有这种限制。

### 回调

回调有 2 个注解:`#[callback]`和`#[callback_raw]`。第二种只在极端情况下使用。

回调是特殊的方法，当异步约定调用后出现响应时，会自动调用回调。它们为契约提供了对跨分片调用的结果做出反应的可能性，但是为了一致性，如果异步调用发生在同一个分片中，它们会以相同的方式被调用。

它们还充当闭包，因为它们可以保留最初执行异步调用的事务的一些上下文。

关于它们如何工作的更详细的解释在[合同中称为参考文献](/developers/developer-reference/elrond-wasm-contract-calls)。

### 储存

开发人员可以在合同中手动访问存储，但这很容易出错，并且涉及大量样板代码。出于这个原因，`elrond-wasm`提供了存储注释，用于在后台管理和序列化键和值。

每个契约都有一个存储区，其中可以存储任意数据。这种存储被组织成任意长度的键和值的映射。区块链没有存储键或值类型的概念，它们都存储为原始字节。解释这些价值是合同的工作。

所有为存储处理而注释的 trait 方法必须没有实现。

#### T0】

这是从存储中检索数据的最简单方法。让我们从一个用法的例子开始:

```
#[elrond_wasm::contract]
pub trait Adder {
    #[view(getSum)]
    #[storage_get("sum")]
    fn get_sum(&self) -> BigUint;

    #[storage_get("example_map")]
    fn get_value(&self, key_1: u32, key_2: u32) -> SerializableType; 
```

首先，请注意，存储方法也可以用`#[view]`或`#[endpoint]`来注释。端点注释引用契约中方法的角色，而存储注释引用其实现，因此没有重叠。

然后，还要注意有两种方法可以使用这个注释。在第一个例子中，我们简单地在注释中指定了键，从这里开始，这个方法将总是从同一个存储键读取，在这个例子中是`"sum"`。

在第二个例子中，get 方法也接受一些参数。允许任意数量的参数。这些被连接到基本键以形成一个组合键，有效地将契约存储的一部分转换成一个字典或映射。

例如，调用`self.get_value(1, 2)`将从存储密钥`"example_map\x00\x00\x00\x01\x00\x00\x00\x02"`或`0x6578616d706c655f6d61700000000100000002`中检索。`self.get_value(1, 3)`将从存储的不同地方读取，等等。

这是在智能契约中获得哈希表的最简单方法。

最后，存储 getters 必须总是返回一个可反序列化的类型。框架将自动从存储值中找到的任何字节反序列化对象。

#### T0】

这是将数据写入存储的最简单方式。示例:

```
#[elrond_wasm::contract]
pub trait Adder {
    #[storage_set("sum")]
    fn set_sum(&self, sum: &BigUint);

    #[storage_set("example_map")]
    fn set_value(&self, key_1: u32, key_2: u32, value: &SerializableType); 
```

它的工作方式与`storage_get`非常相似，显著的区别是它不是返回值，而是必须作为参数提供。要存储的值总是最后一个参数。

同样，就像 getter 一样，可以指定任意数量的额外映射键，例如本例中的`set_value`。这就是我们如何将值写入存储的一个部分，其行为就像一个映射。

##### 警告

没有适当的机制来确保存储键之间没有重叠。没有什么可以阻止开发人员编写:

```
 #[storage_set("sum")]
    fn set_sum(&self, sum: &BigUint);

    #[storage_set("sum")]
    fn set_another_sum(&self, another_sum: &BigUint);

    #[storage_set("s")]
    fn set_value(&self, key: u16, value: &SerializableType); 
```

第一个问题很容易发现:我们有两个 setters 使用同一个键。

第二个更难注意到。调用`self.set_value(0x756d, value)`或`self.set_value(30061, value)`也会覆盖`"sum"`。这是因为`"um"` = `"\x75\6d"`，串联到`"s"`，形成`"sum"`。

为了避免这个漏洞，**永远不要让一个键成为另一个键的前缀！**

#### T0】

存储映射器是可以一次管理多个存储键的对象。他们同时负责读写值。其中一些一次读写多个存储键的值。

框架中有许多存储映射器，还可以自定义更多的映射器。

示例:

```
 #[storage_mapper("user_status")]
    fn user_status(&self) -> SingleValueMapper<UserStatus>;

    #[storage_mapper("list_mapper")]
    fn list_mapper(&self, sub_key: usize) -> LinkedListMapper<u32>; 
```

`SingleValueMapper`是其中最简单的，因为它只管理一个存储键。尽管它只适用于一个存储条目，但它的语法比`storage_get` / `storage_set`更简洁，因此被广泛使用。

在`LinkedListMapper`中，我们处理一个条目列表，每个条目都有自己的键。

还要注意，存储映射器也允许附加的子键，与`storage_get`和`storage_set`相同。

#### T0】

这与`storage_get`非常相似，但是它不是检索值，而是返回一个布尔值，指示序列化值是否为空。它并不试图反序列化值，所以它比`storage_get`更快更有弹性，这取决于类型。

```
 #[storage_is_empty("opt_addr")]
    fn is_empty_opt_addr(&self) -> bool; 
```

如今，使用存储映射器更加普遍。`SingleValueMapper`有一个`is_empty()`方法做同样的事情。

#### T0】

这与`storage_set`非常相似，但是它不是序列化和写入存储值，而是简单地清除原始字节。它不做任何序列化，所以它可能比`storage_set`快，这取决于类型。

```
 #[storage_clear("field_to_clear")]
    fn clear_storage_value(&self); 
```

如今，使用存储映射器更加普遍。`SingleValueMapper`有一个`clear()`方法做同样的事情。

### 事件

事件是从 smart contract 返回数据的一种方式，通过留下执行期间发生的事情的痕迹。事件日志不会保存在区块链上，但会保存它们的哈希。这意味着我们可以随时检查某个事务是否发出了某些事件。

因为不是全额保存在链上，所以也比存储便宜很多。

在智能契约中，我们将它们定义为没有实现的特征方法，如下所示:

```
 #[event("transfer")]
    fn transfer_event(
        &self,
        #[indexed] from: &ManagedAddress,
        #[indexed] to: &ManagedAddress,
        #[indexed] token_id: u32,
        data: ManagedBuffer,
    ); 
```

注释总是要求在括号中明确指定事件的名称。

事件有两种类型的参数:

*   “主题”用`#[indexed]`标注。将事件日志保存到数据库时，将为所有这些字段创建索引，以便可以有效地搜索它们。
*   “数据”参数没有注释。一个事件中只能有一个数据字段，并且以后不能被索引。

事件参数(字段)可以是任何可序列化的类型。事件没有返回值。

### 事件(遗留)

有一个遗留注释，`#[legacy_event]`仍被一些较老的契约使用。它已被弃用，不应再使用。

### T0】

这是一个简单的 getter，它提供了一个方便的契约代理实例。当想要调用另一个合同时使用它。

```
#[elrond_wasm::module]
pub trait ForwarderAsyncCallModule {
    #[proxy]
    fn vault_proxy(&self, to: Address) -> vault::Proxy<Self::Api>;

    // ...
} 
```

不需要参数，注释将通过提供的返回类型计算出要调用的契约。

##### 重要

代理类型需要用显式模块指定。在示例中,`vault::`是强制的。

### T0】

这是用于 ABI 结果名称。在 Rust 中，不可能为方法返回编写 Rust 文档，所以我们使用这个注释来随意命名一个端点的输出。