# 智能合约到智能合约调用

> 原文：<https://docs.elrond.com/developers/developer-reference/elrond-wasm-contract-calls>

 本指南提供了一些如何从另一个合同调用合同的示例。更多的例子可以在[契约可组合性特性测试](https://github.com/ElrondNetwork/elrond-wasm-rs/tree/master/contracts/feature-tests/composability)中找到。

有三种方法可以完成这些呼叫:

*   导入被调用方协定的源代码并使用自动生成的代理(推荐)
*   手动编写代理
*   手动序列化函数名和参数(不推荐)

## 方法一:导入合同

如果您可以访问被调用方协定的代码，那么导入自动生成的代理就很容易。只需导入合同(以及合同本身可能使用的任何其他模块):

```rust
[dependencies.contract-crate-name]
path = "relative-path-to-contract-crate" 
```

如果您想要使用被调用方协定导入的外部模块中包含的端点(即，在与主协定不同的机箱中)，您还必须将该模块添加到依赖项中，就像您添加主协定一样。

此外，在调用方代码中，您必须添加以下导入:

```rust
use module_namespace::ProxyTrait as _; 
```

如果您使用 rust-analyser VSCode 扩展，它可能会抱怨找不到这个，但是如果您实际构建了契约，编译器可以很好地找到它。

一旦您导入了契约和它可能使用的任何外部模块，您必须声明您的代理创建者函数:

```rust
#[proxy]
fn contract_proxy(&self, sc_address: ManagedAddress) -> contract_namespace::Proxy<Self::Api>; 
```

此函数创建一个包含被调用方协定的所有端点的对象，并自动处理序列化。

假设您希望调用合同中的以下端点:

```rust
#[endpoint(myEndpoint)]
fn my_endpoint(&self, arg: BigUint) -> BigUint {
    // implementation
} 
```

要调用此端点，您应该在调用方协定中这样做:

```rust
let biguint_result = self.contract_proxy(callee_sc_address)
    .my_endpoint(my_biguint_arg)
    .execute_on_dest_context(); 
```

这执行了对`callee_sc_address`契约的同步调用，其中`my_biguint_arg`用作`arg: BigUint`的输入。请注意，您也不必指定`myEndpoint`名称。它是自动处理的。

在执行这个调用之后，您可以在调用者契约中执行更多的代码，如您所愿使用`biguint_result`。

注意:请记住，这只适用于相同分片的合同。如果契约在不同的分片中，您必须使用异步调用或传输并执行。

## 合同类型为合同调用

目前有两种主要类型的合同对合同呼叫可用:

*   通过 execute_on_dest_context 的同步、相同分片调用(如上所示)
*   异步调用

### 异步调用

异步调用可以通过 transfer_execute(在您不关心结果的情况下)启动，也可以通过 async_call(当您希望保存来自被调用方协定的结果或执行一些额外的计算时)启动。请记住，回调中的逻辑应该保持在最低限度，因为他们通常收到很少的气体来履行他们的职责。

要使用上面描述的代理启动传输和执行调用，您可以简单地用`transfer_execute`方法替换`execute_on_dest_context`方法。请记住，在这种情况下，您无法获得返回的`BigUint`。

相反，如果您想要启动一个异步调用，您必须使用`async_call`方法，并对返回的对象使用`call_and_exit()`方法。

使用上面的示例，您的异步调用将如下所示:

```rust
#[endpoint]
fn caller_endpoint(&self) {
    // other code here

    self.contract_proxy(callee_sc_address)
        .my_endpoint(my_biguint_arg)
        .async_call()
        .call_and_exit();
} 
```

### 回调

如果您想基于异步调用的结果执行一些逻辑，或者只是在调用后进行一些清理，您必须声明一个回调函数。例如，假设我们想在结果是偶数的情况下做一些基于的事情，在结果是奇数的情况下做一些其他的事情，并在出现错误的情况下做一些清理。我们的回调函数如下所示:

```rust
#[callback]
fn my_endpoint_callback(
    &self,
    #[call_result] result: ManagedAsyncCallResult<BigUint>
) {
    match result {
        ManagedAsyncCallResult::Ok(value) => {
            if value % 2 == 0 {
                // do something
            } else {
                // do something else
            }
        },
        ManagedAsyncCallResult::Err(err) => {
            // log the error in storage
            self.err_storage().set(&err.err_msg);
        },
    }
} 
```

为了将这个回调分配给前面提到的异步调用，我们像这样挂钩它:

```rust
#[endpoint]
fn caller_endpoint(&self) {
    // other code here

    self.contract_proxy(callee_sc_address)
        .my_endpoint(my_biguint_arg)
        .async_call()
        .with_callback(self.callbacks().my_endpoint_callback())
        .call_and_exit();
} 
```

尽管从理论上讲，智能契约只能有一个回调函数，但是 Rust framework 会在您启动异步调用时通过在存储中保存回调函数的 ID 来为您处理这个问题，并且它知道如何检索 ID 并在调用返回时调用正确的函数。

### 回调自变量

您的回调可能有在启动异步调用时提供给它的附加参数。这些将在执行初始异步调用之前自动保存，并在调用回调时检索。示例:

```rust
#[callback]
fn my_endpoint_callback(
    &self,
    original_caller: ManagedAddress,
    #[call_result] result: ManagedAsyncCallResult<BigUint>
) {
    match result {
        ManagedAsyncCallResult::Ok(value) => {
            if value % 2 == 0 {
                // do something
            } else {
                // do something else
            }
        },
        ManagedAsyncCallResult::Err(err) => {
            // log the error in storage
            self.err_storage().set(&err.err_msg);
        },
    }
} 
```

为了将这个回调分配给前面提到的异步调用，我们像这样挂钩它:

```rust
#[endpoint]
fn caller_endpoint(&self) {
    // other code here
    let caller = self.blockchain().get_caller();

    self.contract_proxy(callee_sc_address)
        .my_endpoint(my_biguint_arg)
        .async_call()
        .with_callback(self.callbacks().my_endpoint_callback(caller))
        .call_and_exit();
} 
```

注意回调现在有一个参数:

```rust
self.callbacks().my_endpoint_callback(caller) 
```

然后，您可以像使用任何其他函数参数一样在回调中使用`original_caller`。

### 代理付款中的参数

假设您想要调用一个`#[payable]`端点，定义如下:

```rust
#[payable("*")]
#[endpoint(myEndpoint)]
fn my_payable_endpoint(&self, arg: BigUint) -> BigUint {
    let payment = self.call_value().egld_or_single_esdt();
    // implementation
} 
```

要通过支付，您可以使用`with_egld_or_single_esdt_token_transfer`方法:

```rust
#[endpoint]
fn caller_endpoint(&self, token: EgldOrEsdtTokenIdentifier, nonce: u64, amount: BigUint) {
    // other code here

    self.contract_proxy(callee_sc_address)
        .my_endpoint(token, nonce, amount, my_biguint_arg)
        .with_egld_or_single_esdt_token_transfer(token, nonce, amount)
        .async_call()
        .call_and_exit();
} 
```

`with_egld_or_single_esdt_token_transfer`允许添加单个 ESDT 代币的 EGLD 支付作为支付。

其他类型的支付也有类似的功能:

*   `add_esdt_token_transfer` -适用于单次 ESDT 转账
*   `with_egld_transfer` -用于 EGLD 传输
*   `with_multi_token_transfer` -适用于 ESDT 多次转机

### 回拨款项

如果你期望收到一笔付款而不是支付合同，记住回调函数是默认的`#[payable]`，所以你不需要添加注释:

```rust
#[callback]
fn my_endpoint_callback(&self, #[call_result] result: ManagedAsyncCallResult<BigUint>) {
    let payment = self.call_value().egld_or_single_esdt();

    match result {
        ManagedAsyncCallResult::Ok(value) => {
            if value % 2 == 0 {
                // do something
            } else {
                // do something else
            }
        },
        ManagedAsyncCallResult::Err(err) => {
            // log the error in storage
            self.err_storage().set(&err.err_msg);
        },
    }
} 
```

请记住，当挂钩回调时，您不需要指定付款:

```rust
#[endpoint]
fn caller_endpoint(&self) {
    // other code here

    self.contract_proxy(callee_sc_address)
        .my_endpoint(my_biguint_arg)
        .async_call()
        .with_callback(self.callbacks().my_endpoint_callback())
        .call_and_exit();
} 
```

### 气限执行

`with_gas_limit`允许您指定通话的气体限制。默认情况下，所有剩余的 gas 都被传递，任何剩余的 gas 要么被返回用于进一步执行(对于同步调用)，要么被返回用于回调执行(对于异步调用)。

### 方法二:手动编写代理

有时您无法访问被调用方契约代码，或者导入它很不方便(例如，不同的框架版本)。在这种情况下，您必须手动声明您的代理。让我们使用与第一种方法相同的示例端点:

```rust
mod callee_proxy {
    elrond_wasm::imports!();

    #[elrond_wasm::proxy]
    pub trait CalleeContract {
        #[payable("*")]
        #[endpoint(myEndpoint)]
        fn my_payable_endpoint(&self, arg: BigUint) -> BigUint;
    }
} 
```

这是你唯一需要改变的事情。其余的都是一样的，您声明一个代理构建器，调用与方法#1 中的完全一样。

```rust
#[proxy]
fn contract_proxy(&self, sc_address: ManagedAddress) -> callee_proxy::Proxy<Self::Api>; 
```

### 方法三:手动呼叫(不推荐)

如果出于某种原因，您不想使用契约代理，您可以手动创建一个`ContractCall`对象:

```rust
let mut contract_call = ContractCall::new(
    self.api,
    dest_sc_address,
    ManagedBuffer::new_from_bytes(endpoint_name),
); 
```

其中`dest_sc_address`是被调用者合同的地址，`endpoint_name`将是`b"myEndpoint"`。

从这里开始，您将使用`contract_call.push_endpoint_arg(&your_arg)`和方法#1 杂项类别中描述的手动付款加法器功能。

然后，您将使用与之前自动构建的`ContractCall`对象相同的`execute_on_dest_context`、`transfer_execute`和`async_call`方法。

只有在必要时才使用这种方法，因为如果像这样处理低级代码，很容易出错。

## 结论

我们希望这涵盖了关于如何从您的合同调用另一个合同的所有问题。尽可能使用方法 1，必要时使用方法 2。尽可能避免方法 3。