# 代码元数据

> 原文：<https://docs.elrond.com/developers/developer-reference/code-metadata>

 代码元数据是表示智能合约在部署后允许的操作的标志，特别是:

*   `upgradeable` -如果合同将来可以升级
*   `readable` -如果该合同的存储可以被其他合同读取
*   `payable` -如果合同可以在不调用任何端点的情况下接收资金(就像用户帐户一样)。注:合同不一定要支付才能在支付端点接收资金。
*   `payable by smart contracts` -就像`payable`标志一样，但是只能从其他智能合约接收资金。用户转账将被拒绝。

##### 重要

代码元数据**必须在部署时指定**，如果契约是*可升级的*，那么它**也必须在升级时指定**。

##### 重要

一旦一个合同被标记为 ***不**可升级*，它的代码和代码元数据就变成**不可变，永远**。

## 可用性

使用 **erdpy** 部署(或升级)智能合约时，其默认*代码元数据标志*为:`upgradeable`、`readable`和**非**、`payable`。默认值可以通过如下修改命令`erdpy contract deploy`(或`erdpy contract upgrade`)来覆盖:

*   `--metadata-not-upgradeable` -将合同标记为**非** `upgradeable`
*   `--metadata-not-readable` -将合同标记为**非** `readable`
*   `--metadata-payable` -将合同标记为`payable`
*   `--metadata-payable-by-sc` -将合同标记为`payable by smart contracts`

有关更多信息，请访问 [erdpy CLI](/sdk-and-tools/erdpy/erdpy-cli) 。

## 将元数据转换为字节

在内部，元数据存储为 2 字节宽的位标志。为了更容易理解，让我们这样定义标志:

```rust
bitflags! {
    struct CodeMetadata: u16 {
        const UPGRADEABLE = 0b0000_0001_0000_0000; // LSB of first byte
        const READABLE = 0b0000_0100_0000_0000; // 3rd LSB of first byte
        const PAYABLE = 0b0000_0000_0000_0010; // 2nd LSB of second byte
        const PAYABLE_BY_SC = 0b0000_0000_0000_0100; // 3rd LSB of second byte
    }
} 
```

或者，如果您喜欢十六进制而不是二进制:

```rust
const UPGRADEABLE: u16 = 0x01_00;
const READABLE: u16 = 0x04_00;
const PAYABLE: u16 = 0x00_02;
const PAYABLE_BY_SC = 0x00_04; 
```

例如，如果我们希望部署一个可支付和可升级的合同，我们的元数据将是`0x0102`。

## 结论

我们希望这些标志将使创建和升级智能合同变得更加容易。

如果你想看更多关于如何使用代码元数据的例子，请看这里:[https://github . com/elrond network/elrond-wasm-RS/tree/master/contracts/examples](https://github.com/ElrondNetwork/elrond-wasm-rs/tree/master/contracts/examples)