# 智能合同 API 函数

> 原文:[https://docs . elrond . com/developers/developer-reference/elrond-wasm-API-functions](https://docs.elrond.com/developers/developer-reference/elrond-wasm-api-functions)

 Rust 框架提供了埃尔隆德 VM API 函数和账户级内置函数的包装器。它们被分成多个模块，按类别分组:

*   BlockchainApi:提供一般的区块链信息，范围从帐户余额、NFT 元数据/角色到关于当前和先前块的信息(nonce、epoch 等)。)
*   CallValueApi:在可支付端点中使用，提供关于作为支付接收的令牌的信息(令牌类型、nonce、数量)
*   CryptoApi:提供对哈希和签名检查等加密功能的支持
*   SendApi:处理所有类型的帐户转移和智能合同呼叫/部署/升级，以及对 ESDT 本地内置功能的支持

api 的源代码可以在这里找到:[https://github . com/elrond network/elrond-wasm-RS/tree/master/elrond-wasm/src/API](https://github.com/ElrondNetwork/elrond-wasm-rs/tree/master/elrond-wasm/src/api)

## 区块链 API

这个 API 可以通过`self.blockchain()`访问。可用功能:

### get _ sc _ address

```
get_sc_address() -> ManagedAddress 
```

返回智能协定自己的地址。

### 获取 _ 所有者 _ 地址

```
get_owner_address() -> ManagedAddress 
```

返回所有者的地址。

### 查 _ 来电 _ 是 _ 车主

```
check_caller_is_owner() 
```

如果调用方不是所有者，则终止执行并发出错误信号。

使用`#[only_owner]`端点注释，而不是直接调用这个函数。

### 获取 _ 分片 _ 地址

```
get_shard_of_address(address: &ManagedAddress) -> u32 
```

返回作为参数传递的地址碎片。

### 是 _ 智能 _ 契约

```
is_smart_contract(address: &ManagedAddress) -> bool 
```

如果作为参数传递的地址是智能合约地址，则返回`true`，对于简单帐户，返回`false`。

### get _ caller

```
get_caller() -> ManagedAddress 
```

返回当前调用方。

请记住，对于 SC 查询，该函数将返回 SC 自己的地址，因此使用该 API 函数的视图函数不会有预期的行为。

### 获取 _ 平衡

```
get_balance(address: &ManagedAddress) -> BigUint 
```

返回给定地址的 EGLD 余额。

这只适用于与智能合约位于同一个碎片中的地址。

### get _ sc _ balance

```
get_sc_balance(token: &EgldOrEsdtTokenIdentifier, nonce: u64) -> BigUint 
```

返回智能合约的 EGLD/ESDT/NFT 余额。

对于可替换的 ESDT，nonce 应该为 0。要获得 EGLD 平衡，您可以简单地将`EgldOrEsdtTokenIdentifier::egld()`作为参数传递。

### get _ tx _ hash

```
get_tx_hash() -> ManagedByteArray<Self::Api, 32> 
```

返回当前的发送哈希。

在异步调用的情况下，原始调用和相关回调中的 tx 散列是相同的。

### get _ gas _ left

```
get_gas_left() - > u64 
```

返回调用时剩余的气体。

这对于昂贵的操作很有用，比如遍历存储中的一组用户并发送奖励。

用完汽油的智能合约调用将恢复所有操作，因此该函数可用于在用完汽油之前返回*，保存一个检查点，并在第二次调用时继续。*

### 获取 _ 块 _ 时间戳

```
get_block_timestamp() -> u64 
```

### get _ block _ nonce

```
get_block_nonce() -> u64 
```

### get _ block _ round

```
get_block_round() -> u64 
```

### get _ block _ epoch

```
get_block_epoch() -> u64 
```

这些功能主要用于设置截止日期，所以它们被组合在一起。

### 获取 _ 区块 _ 随机 _ 种子

```
get_block_random_seed() -> ManagedByteArray<Self::Api, 48> 
```

返回块随机种子，可用于生成随机数。

这对于当前块中的所有调用都是相同的，因此可以通过某人在该轮开始时调用此调用，然后调用您的合约来预测。

### get _ prev _ block _ timestamp

```
get_prev_block_timestamp() -> u64 
```

### get _ prev _ block _ nonce

```
get_prev_block_nonce() -> u64 
```

### get _ prev _ block _ round

```
get_prev_block_round() -> u64 
```

### get _ prev _ block _ epoch

```
get_prev_block_epoch() -> u64 
```

### get _ prev _ block _ random _ seed

```
get_prev_block_random_seed() -> ManagedByteArray<Self::Api, 48> 
```

与上面的函数相同，但用于前一个块而不是当前块。

### 获取 _ 当前 _esdt_nft_nonce

```
get_current_esdt_nft_nonce(address: &ManagedAddress, token_id: &TokenIdentifier) -> u64 
```

获取 SFT/NFT 的最后一个随机数。Nonces 在每次 ESDTNFTCreate 操作后递增。

这仅适用于设置了 ESDTNFTCreateRole 的帐户，并且仅适用于与智能合约位于同一分片中的帐户。

该函数通常与`self.blockchain().get_sc_address()`一起用于创建 SFT/NFT 的智能合约。

### get _ esdt _ balance

```
get_esdt_balance(address: &ManagedAddress, token_id: &TokenIdentifier, nonce: u64) -> BigUint 
```

获取指定地址的 ESDT/SFT/NFT 余额。

这只适用于与智能合约位于同一个碎片中的地址。

对于可替换的 ESDT，nonce 应该为 0。对于 EGLD 平衡，使用`get_balance`代替。

### get _ esdt _ token _ data

```
get_esdt_token_data(address: &ManagedAddress, token_id: &TokenIdentifier, nonce: u64) -> EsdtTokenData<Self::Api> 
```

获取由指定地址拥有的特定令牌类型的 ESDT 令牌属性。

`EsdtTokenData`有以下格式:

```
pub struct EsdtTokenData<M: ManagedTypeApi> {
    pub token_type: EsdtTokenType,
    pub amount: BigUint<M>,
    pub frozen: bool,
    pub hash: ManagedBuffer<M>,
    pub name: ManagedBuffer<M>,
    pub attributes: ManagedBuffer<M>,
    pub creator: ManagedAddress<M>,
    pub royalties: BigUint<M>,
    pub uris: ManagedVec<M, ManagedBuffer<M>>,
} 
```

`token_type`是一个枚举，可以具有下列值之一:

```
pub enum EsdtTokenType {
    Fungible,
    NonFungible,
    SemiFungible,
    Meta,
    Invalid,
} 
```

您将只收到令牌类型的基本区别，即只有`Fungible`和`NonFungible`(智能合约无法区分不可替代、半可替代和元令牌)。

`amount`是账户当前拥有的余额。

`frozen`为布尔值，表示账户是否被冻结。

`hash`是 NFT 的杂凑。一般来说，这将是`attributes`的散列，但是这不是强制的。此外，哈希长度也不固定。

`name`是 NFT 的名称，通常在前端应用程序中用作显示名称。

`attributes`可以包含任何用户自定义的数据。如果您知道格式，您可以使用`EsdtTokenData::decode_attributes`方法来反序列化它们。

`creator`是创作者的地址。

0 到 10，000 之间的一个数字，表示创作者获得的任何销售价格的百分比。这是用在 ESDT NFT 市场，但没有以任何其他方式强制执行。(这些百分比的工作方式是 5，444 将是 54.44%，您将计算它:价格* 5，444 / 10，000。该约定用于授予一些额外的精度)

`uris`列出 URIs 给的一个图像/音频/视频，它代表给定的 NFT。

这只适用于与智能合约位于同一个碎片中的地址。

大多数情况下，该函数与作为地址的`self.blockchain().get_sc_address()`一起使用，以获取智能合约拥有的令牌的属性，或者在当前执行的调用中被转移到智能合约的令牌的属性。

### get _ esdt _ local _ roles

```
get_esdt_local_roles(token_id: &TokenIdentifier) -> EsdtLocalRoleFlags 
```

以位标志形式获取为智能协定设置的 ESDTLocalRoles。返回的类型包含检查角色是否存在以及迭代所有角色的方法。

这是通过简单地读取受保护的存储器来完成的，但是这是一个使用方便的函数。

## 调用值 API

这个 API 可以通过`self.call_value()`访问。替代方法是使用`#[payment]`注释，但是我们不再推荐它们。他们有制造混乱的历史，尤其是对新用户。

可用功能:

### egld _ value

```
egld_value() -> BigUint 
```

返回当前事务中传输的 EGLD 的数量。将为 ESDT 转账返回 0。

### 所有 _ esdt _ 转账

```
all_esdt_transfers() -> ManagedVec<EsdtTokenPayment<Self::Api>> 
```

返回所有 ESDT 转移。当您期望可变的传输次数时，这很有用。

将付款返回到结构的`ManagedVec`中，该结构包含令牌类型、令牌 ID、令牌 nonce 和被转移的金额:

```
pub struct EsdtTokenPayment<M: ManagedTypeApi> {
    pub token_identifier: TokenIdentifier<M>,
    pub token_nonce: u64,
    pub amount: BigUint<M>,
} 
```

### 多 _esdt

```
multi_esdt<const N: usize>() -> [EsdtTokenPayment<Self::Api>; N] 
```

以数组形式返回固定数量的 ESDT 传输。如果 ESDT 传送的数量与`N`不同，将发出错误信号。

例如，如果您总是期望在您的端点中正好有 3 笔付款，您可以这样使用此函数:
`let [payment_a, payment_b, payment_c] = self.call_value().multi_esdt();`

### single _ esdt

```
single_esdt() -> EsdtTokenPayment<Self::Api> 
```

如果恰好收到一笔 ESDT 代币，则返回收到的代币付款。在多次传送或不传送的情况下将发出错误信号。

### 单一 _ 可替代 _esdt

```
single_fungible_esdt(&self) -> (TokenIdentifier, BigUint) 
```

类似于上面的功能，还强制支付为可替换的 ESDT。

### egld _ or _ single _ 可替换 _esdt

```
egld_or_single_fungible_esdt(&self) -> (EgldOrEsdtTokenIdentifier<Self::Api>, BigUint) 
```

与上述功能相同，但也允许接收 EGLD。

### egld _ or _ single _ esdt

```
egld_or_single_esdt() -> EgldOrEsdtTokenPayment<Self::Api> 
```

允许接收 EGLD 或任何单个 ESDT 令牌。

## 加密 API

这个 API 可以通过`self.crypto()`访问。它提供散列函数和签名验证。因为这些函数是众所周知的，并且有自己的文档，所以我们在这一节就不详细介绍了。

哈希函数:

### sha256

```
sha256(data: &ManagedBuffer) -> ManagedByteArray<Self::Api, 32> 
```

### keccak 256

```
keccak256(data: &ManagedBuffer) -> ManagedByteArray<Self::Api, 32> 
```

### ripem 160

```
ripemd160(data: &ManagedBuffer) -> ManagedByteArray<Self::Api, 20> 
```

签名验证功能:

### 验证 _ ed25519 _ 遗留 _ 托管

```
verify_ed25519_legacy_managed<const MAX_MESSAGE_LEN: usize>(key: &ManagedByteArray<Self::Api, 32>, message: &ManagedBuffer, signature: &ManagedByteArray<Self::Api, 64>) -> bool 
```

### 验证 _bls

```
verify_bls(key: &[u8], message: &[u8], signature: &[u8]) -> bool 
```

### 验证 _secp256k1

```
verify_secp256k1(key: &[u8], message: &[u8], signature: &[u8]) -> bool 
```

### 验证 _ 定制 _secp256k1

```
verify_custom_secp256k1(key: &[u8], message: &[u8], signature: &[u8], hash_type: MessageHashType) -> bool 
```

`MessageHashType`是一个枚举，表示用于创建`message`参数的哈希算法。如果消息是“纯文本”，请使用`ECDSAPlainMsg`。

```
pub enum MessageHashType {
    ECDSAPlainMsg,
    ECDSASha256,
    ECDSADoubleSha256,
    ECDSAKeccak256,
    ECDSARipemd160,
} 
```

为了能够在没有动态分配的情况下使用散列函数，我们在 Rust 中使用了一个称为`const generics`的概念。这允许函数作为泛型有一个常量值，而不是泛型中常见的特征类型。该值用于分配一个静态缓冲区，在该缓冲区中数据被临时复制，然后被传递给遗留 API。

要调用这样一个函数，调用应该是这样的:

```
let hash = self.crypto().sha256_legacy_managed::<200>(&data); 
```

其中`200`是`data`的最大预期字节长度。

### 编码 _ secp256k1 _ der _ 签名

```
encode_secp256k1_der_signature(r: &[u8], s: &[u8]) -> BoxedBytes 
```

根据提供的相应椭圆曲线参数创建签名。

## 发送 API

这个 API 可以通过`self.send()`访问。它提供了发送令牌、执行智能合约调用、调用内置函数等功能。

我们不会描述 API 中的每一个函数，因为那样会造成混乱。我们将只描述推荐使用的那些(因为它们大多是更复杂的低级函数的包装)。

对于智能合约到智能合约的调用，使用代理，如[合约调用](/developers/developer-reference/elrond-wasm-contract-calls)部分所述。

事不宜迟，让我们来看看可用的函数:

### 直达

```
direct(to: &ManagedAddress, token: &EgldOrEsdtTokenIdentifier, nonce: u64, amount: &BigUint) 
```

使用一些可选的附加数据，对目标地址执行简单的 EGLD/ESDT/NFT 传输。如果要发送 EGLD，只需通过`EgldOrEsdtTokenIdentifier::egld()`。对于 EGLD 和可替代 ESDT，`nonce`都应该是 0。

如果目的地是不可支付的智能合约，这将失败，但是只有当目的地 SC 在同一个碎片中时，当前执行的事务才会失败，因此，对存储所做的任何改变都将持续。但是代币不会丢失，因为它们会自动返回。

即使无效的目标不会恢复，非法传输也会返回错误并恢复。非法转账是指会给 SC 留下特定令牌的负余额的任何转账。

如果您不确定目的地的账户类型，您可以使用`Blockchain API`中的`is_smart_contract`功能。

如果您需要更多的控制，请使用`direct_with_gas_limit`功能。

### direct _ egld

```
direct_egld(to: &ManagedAddress, amount: &BigUint) 
```

`direct`函数的 EGLD-transfer 版本。

### direct _ esdt

```
direct_esdt(to: &ManagedAddress, token_id: &TokenIdentifier, token_nonce: u64, amount: &BigUint) 
```

`direct`功能的 ESDT 专用版本。这样你就不用把`TokenIdentifier`包装成`EgldOrEsdtTokenIdentifier`了。

### 直接 _ 多

```
direct_multi(to: &ManagedAddress, payments: &ManagedVec<EsdtTokenPayment<Self::Api>>) 
```

`direct_esdt`功能的多传输版本。请记住，不能用这个函数传输 EGLD，只能传输 ESDTs。

### 变更 _ 所有者 _ 地址

```
change_owner_address(child_sc_address: &ManagedAddress, new_owner: &ManagedAddress) 
```

将目标子合同的所有权更改为另一个地址。如果当前合同不是`child_sc_address`合同的所有者，这将失败。

这也意味着当前契约将不能调用子契约的`#[only_owner]`函数、升级或再次改变所有者。

```
esdt_local_mint(token: &TokenIdentifier, nonce: u64, amount: &BigUint) 
```

允许同步铸造 ESDT/SFT(取决于现时)。之后继续执行。请注意，SC 必须设置了`ESDTLocalMint`或`ESDTNftAddQuantity`角色，否则将出现“不允许操作”的错误。

对于 sft，您必须在添加额外数量之前使用`esdt_nft_create`。

此功能不能用于 NFTs。

### esdt _ local _ burn

```
esdt_local_burn(token: &TokenIdentifier, nonce: u64, amount: &BigUint) 
```

`esdt_local_mint`的逆操作，永久删除令牌。请注意，SC 必须设置了`ESDTLocalBurn`或`ESDTNftBurn`角色，否则会出现“不允许操作”的错误。

与 mint 函数不同，这可以用于 NFT。

```
esdt_nft_create<T: elrond_codec::TopEncode>(token: &TokenIdentifier, amount: &BigUint, name: &ManagedBuffer, royalties: &BigUint, hash: &ManagedBuffer, attributes: &T, uris: &ManagedVec< ManagedBuffer>) -> u64 
```

创建一个新的 SFT/NFT，并返回其 nonce。

必须设置`ESDTNftCreate`角色，否则将失败并显示“不允许操作”。

`token`是 SFT/NFT 品牌的标识符。

`amount`是要铸造的代币数量。对于 NFTs，这应该是“1”。

`name`是令牌的显示名称，将在浏览器、市场等中使用。

`royalties`是一个介于 0 和 10，000 之间的数字，代表创作者获得的任何销售金额的百分比。这种表示用于能够具有更高的精度。例如，像`55.66%`这样的百分比被存储为`5566`。这些特许权使用费是不强制执行的，将主要用于“官方”NFT 市场。

`hash`是令牌的用户定义哈希。推荐值是 sha256(属性)，但可以是任何值。

`attributes`可以是任何可序列化的用户定义结构，更具体地说，可以是实现`TopEncode`特征的任何类型。在撰写本文时，属性格式还没有真正的标准，但将来可能会改变。

`uris`是 NFTs 视频/音频表示的链接列表，大多数情况下，这些是图像、视频或歌曲的链接。如果为空，框架将自动添加一个“空”URI。

```
esdt_nft_create_compact<T: elrond_codec::TopEncode>(token: &TokenIdentifier, amount: &BigUint, attributes: &T) -> u64 
```

与`esdt_nft_create`相同，但用默认值填充大多数参数。主要用于将 NFTs 作为信息手段而非展示目的的合同中。

### 出售 _nft

```
sell_nft(nft_id: &TokenIdentifier, nft_nonce: u64, nft_amount: &BigUint, buyer: &ManagedAddress, payment_token: &EgldOrEsdtTokenIdentifier, payment_nonce: u64, payment_amount: &BigUint) -> BigUint 
```

将 SFTs/NFTs 发送到目标地址，同时自动计算并向创作者发送 NFT 版税。返回扣除版税后剩余的金额。

`(nft_id, nft_nonce, nft_amount)`是将要发送到`buyer`地址的 sft/NFT。

是用来支付创作者版税的代币。

这个函数的目的主要是用在类似市场的智能合约中，合约向用户出售 NFT。

```
nft_add_uri(token_id: &TokenIdentifier, nft_nonce: u64, new_uri: ManagedBuffer) 
```

将 URI 添加到选定的 NFT。SC 必须拥有 NFT 并拥有能够使用该功能的`ESDTRoleNFTAddURI`。

如果需要一次添加多个 URIs，可以使用`nft_add_multiple_uri`函数，该函数以一个`ManagedVec<ManagedBuffer>`作为参数。

### NFT _ 更新 _ 属性

```
nft_update_attributes<T: TopEncode>(token_id: &TokenIdentifier, nft_nonce: u64, new_attributes: &T) 
```

将所选 NFT 的属性更新为提供的值。SC 必须拥有 NFT 并拥有能够更新属性的`ESDTRoleNFTUpdateAttributes`。

## 结论

尽管 elrond-wasm 中还有其他各种 API，但它们对用户来说大多是隐藏的。这些是您将在日常智能合同开发中使用的工具。