# 存储映射器

> 原文：<https://docs.elrond.com/developers/developer-reference/storage-mappers>

 Rust 框架提供了您可以使用的各种存储映射器。决定在每种情况下使用哪一种对性能至关重要。在描述每个映射器后将有一个比较部分。

注意:所有存储映射器都支持额外的键参数。

# 通用绘图仪

## 单值映射器

存储单个值。示例:

```rust
fn single_value(&self) -> SingleValueMapper<Type>;
fn single_value_with_single_key_arg(&self, key_arg: Type1) -> SingleValueMapper<Type2>;
fn single_value_with_multi_key_arg(&self, key_arg1: Type1, key_arg2: Type2) -> SingleValueMapper<Type3>; 
```

请记住，没有办法遍历所有的`key_arg`,所以如果您需要这样做，请考虑使用另一个映射器。

可用方法:

### 搞定

```rust
fn get() -> Type 
```

从存储中读取值，并将其反序列化到给定的`Type`。对于数值类型和向量类型，这将返回空存储的默认值，即分别为 0 和空 vec。对于自定义结构，如果试图从空存储中读取，这将发出错误信号。

### 设定

```rust
fn set(value: &Type) 
```

将存储值设置为提供的`value`参数。对于基锈数值类型，不需要引用。

### 是 _ 空

```rust
fn is_empty() -> bool 
```

返回`true`是存储条目为空。通常在存储结构类型时使用，以防止在`get()`上崩溃。

### set _ if _ empty

```rust
fn set_if_empty(value: &Type) 
```

仅当该值的存储当前为空时，才设置该值。通常在#init 函数中使用，以避免在合约升级时覆盖值。

### 明朗

```rust
fn clear() 
```

清除条目。

### 更新

```rust
fn update<R, F: FnOnce(&mut Type) -> R>(f: F) -> R 
```

将闭包作为参数，将该闭包应用于当前存储的值，保存新值，并返回给定闭包可能返回的任何值。示例:

增加一个值:

```rust
fn my_value(&self) -> SingleValueMapper<BigUint>;

self.my_value().update(|val| *val += 1); 
```

修改结构的字段:

```rust
pub struct MyStruct {
    pub field_1: u64,
    pub field_2: u32
}

fn my_value(&self) -> SingleValueMapper<MyStruct>;

self.my_value().update(|val| val.field1 = 5); 
```

从闭包返回值:

```rust
fn my_value(&self) -> SingleValueMapper<BigUint>;

let new_val = self.my_value().update(|val| {
    *val += 1;
    *val
}); 
```

### raw _ byte _ length

```rust
fn raw_byte_length() -> usize 
```

返回存储值的原始字节长度。这个应该很少用。

## 向量映射器

存储相同类型的元素，每个元素都有自己的存储键。允许通过索引访问所述项目。请记住，对于 VecMapper，索引从 1 开始。示例:

```rust
fn my_vec(&self) -> VecMapper<Type>;
fn my_vec_with_args(&self, arg: Type1) -> VecMapper<Type2>; 
```

可用方法:

### 推

```rust
fn push(elem: &T) 
```

将元素存储在索引`len`处，之后递增`len`。

### 搞定

```rust
fn get(index: usize) -> Type 
```

获取特定索引处的元素。有效索引是 1 到`len`，包括两端。试图从无效索引中读取将发出错误信号。

### 设定

```rust
fn set(index: usize, value: &Type) 
```

设置给定索引处的元素。索引必须在 1 到`len`的范围内。

### 清除 _ 条目

```rust
fn clear_entry(index: usize) 
```

清除给定索引处的条目。这不会减少长度。

### 是 _ 空

```rust
fn is_empty() -> bool 
```

如果映射器没有存储元素，则返回`true`。

### len

```rust
fn len() -> usize 
```

返回存储在映射器中的项目数。

### 扩展 _ 从 _ 切片

```rust
fn extend_from_slice(slice: &[Type]) 
```

将给定切片中的所有元素推到映射器的末尾。比`push`的手动`for`更有效，因为内部长度只被读取和更新一次。

### 互换 _ 移除

```rust
fn swap_remove(index: usize) 
```

移除`index`处的元素，将最后一个元素移动到`index`，并将`len`减 1。没有办法移除元素并保持顺序。

### 明朗

```rust
fn clear() 
```

从映射器中清除所有元素。这个函数可能会因为大量收集而耗尽资源。

```rust
fn iter() -> Iter<Type> 
```

提供所有元素的迭代器。

## 设置映射器

存储一组值，不允许重复。它还提供了检查集合中是否已经存在某个值的方法。

除非你需要保持元素的顺序，否则考虑使用`UnorderedSetMapper`或`WhitelistMapper`来代替，因为它们更有效。

示例:

```rust
fn my_set(&self) -> SetMapper<Type>; 
```

可用方法:

### 插入

```rust
fn insert(value: Type) -> bool 
```

将值插入集合中。如果项目已经存在，则返回`false`。

### 清除

```rust
fn remove(value: &Type) 
```

从集合中移除值。如果集合不包含值，则返回`false`。

### 包含

```rust
fn contains(value: &Type) -> bool 
```

如果映射器包含给定值，则返回`true`。

### 是 _ 空

```rust
fn is_empty() -> bool 
```

如果映射器没有存储元素，则返回`true`。

### len

```rust
fn len() -> usize 
```

返回存储在映射器中的项目数。

### 明朗

```rust
fn clear() 
```

从映射器中清除所有元素。这个函数可能会因为大量收集而耗尽资源。

```rust
fn iter() -> Iter<Type> 
```

返回所有存储元素的迭代器。

## unordered set mapper

与 SetMapper 相同，但不保证项目的顺序。比`SetMapper`更高效，除非需要维护顺序，否则应该用。在内部，`UnorderedSetMapper`使用一个`VecMapper`来存储元素，此外，它还存储每个元素的索引以提供 O(1) `contains`。

示例:

```rust
fn my_set(&self) -> UnorderedSetMapper<Type>; 
```

可用方法:

`UnorderedSetMapper`包含与`SetMapper`相同的方法，唯一的区别是项目移除。没有`remove`，我们只有`swap_remove`可用。

### 互换 _ 移除

```rust
fn swap_remove(value: &Type) -> bool 
```

使用内部`VecMapper`的 swap_remove 方法移除元素。此外，它用移除值的索引覆盖最后一个元素的存储索引。如果元素不在集合中，则返回`false`。

## 白名单映射器

存储项目的白名单。没有提供任何迭代元素的方法，所以如果您需要迭代元素，请使用`UnorderedSetMapper`来代替。在内部，如果每个项目被列入白名单，这个映射器只是在存储中为它们存储一个标志。

示例:

```rust
fn my_whitelist(&self) -> WhitelistMapper<Self::Api, Type> 
```

可用方法:

### 添加

```rust
fn add(value: &Type) 
```

将值添加到白名单中。

### 清除

```rust
fn remove(value: &Type) 
```

从白名单中删除该值。

### 包含

```rust
fn contains(value: &Type) -> bool 
```

如果映射器包含给定值，则返回`true`。

### 要求 _ 白名单

```rust
fn require_whitelisted(value: &Type) 
```

如果项目不在白名单中，将发出错误信号。否则什么也不做。

## linked list mapper

存储一个链接列表，允许快速插入/删除元素，以及迭代整个列表的可能性。

示例:

```rust
fn my_linked_list(&self) -> LinkedListMapper<Type> 
```

可用方法:

### 是 _ 空

```rust
fn is_empty() -> bool 
```

如果映射器没有存储元素，则返回`true`。

### len

```rust
fn len() -> usize 
```

返回存储在映射器中的项目数。

### 明朗

```rust
fn clear() 
```

从映射器中清除所有元素。这个函数可能会因为大量收集而耗尽资源。

```rust
fn iter() -> Iter<Type> 
```

返回所有存储元素的迭代器。

### ITER _ from _ node _ id

```rust
fn iter_from_node_id(node_id: u32) -> Iter<Type> 
```

从给定的`node_id`开始返回一个迭代器。在多个 SC 调用上拆分迭代时很有用。

```rust
fn front() -> Option<LinkedListNode<Type>>
fn back() -> Option<LinkedListNode<Type>> 
```

如果列表不为空，返回第一个/最后一个元素，否则返回`None`。一个`LinkedListNode`具有以下格式:

```rust
pub struct LinkedListNode<Type> {
    value: Type,
    node_id: u32,
    next_id: u32,
    prev_id: u32,
}

impl<Type> LinkedListNode<Type> {
    pub fn get_value_cloned(&self) -> Type {
        self.value.clone()
    }

    pub fn get_value_as_ref(&self) -> &Type {
        &self.value
    }

    pub fn into_value(self) -> Type {
        self.value
    }

    pub fn get_node_id(&self) -> u32 {
        self.node_id
    }

    pub fn get_next_node_id(&self) -> u32 {
        self.next_id
    }

    pub fn get_prev_node_id(&self) -> u32 {
        self.prev_id
    }
} 
```

### 【流行 _ 前沿/流行 _ 后沿】

```rust
fn pop_front(&mut self) -> Option<LinkedListNode<Type>>
fn pop_back(&mut self) -> Option<LinkedListNode<Type>> 
```

从列表中移除并返回第一个/最后一个元素。

### 【推 _ 后/推 _ 后

```rust
pub fn push_after(node: &mut LinkedListNode<Type>, element: Type) -> Option<LinkedListNode<Type>>
pub fn push_before(node: &mut LinkedListNode<Type>, element: Type) -> Option<LinkedListNode<Type>> 
```

将给定的`element`插入到列表中给定的`node`之后/之前。如果插入成功，返回新插入的节点，否则返回`None`。

### 推送 _ 之后 _ 节点 _id/推送 _ 之前 _ 节点 _ id

```rust
pub fn push_after_node_id(node_id: usize, element: Type) -> Option<LinkedListNode<Type>>
pub fn push_before_node_id(node_id: usize, element: Type) -> Option<LinkedListNode<Type>> 
```

与上面的方法相同，但是使用 node_id 而不是完整的节点结构。

### 【前推/后推】

```rust
fn push_front(element: Type)
fn push_back(element: Type) 
```

将给定的`element`推到列表的前面/后面。可以看作是`push_before_node_id`和`push_after_node_id`的专门版本。

### 设置 _ 节点 _ 值

```rust
fn set_node_value(mut node: LinkedListNode<Type>, new_value: Type) 
```

如果列表中存在节点，则设置该节点的值。

### 设置 _ 节点 _ 值 _by_id

```rust
fn set_node_value_by_id(node_id: usize, new_value: Type) 
```

与上面的方法相同，但是使用 node_id 而不是完整的节点结构。

### 删除 _ 节点

```rust
fn remove_node(node: &LinkedListNode<Type>) 
```

从列表中移除节点(如果存在)。

### 删除 _ 节点 _by_id

```rust
fn remove_node(node_id: usize) 
```

与上面的方法相同，但是使用 node_id 而不是完整的节点结构。

```rust
fn iter() -> Iter<Type> 
```

返回所有存储元素的迭代器。

### ITER _ from _ node _ id

```rust
fn iter_from_node_id(node_id: u32) -> Iter<Type> 
```

从给定的`node_id`开始返回一个迭代器。在多个 SC 调用上拆分迭代时很有用。

## 地图绘制者

存储(键，值)对，同时还允许对键进行迭代。这是使用起来最昂贵的映射器，所以确保你真的需要使用它。

示例:

```rust
fn my_map(&self) -> MapMapper<KeyType, ValueType> 
```

可用方法:

### 是 _ 空

```rust
fn is_empty() -> bool 
```

如果映射器没有存储元素，则返回`true`。

### len

```rust
fn len() -> usize 
```

返回存储在映射器中的项目数。

### 包含 _key

```rust
fn contains_key(k: &KeyType) -> bool 
```

如果映射器包含给定的键，则返回`true`。

### 搞定

```rust
fn get(k: &KeyType) -> Option<ValueType> 
```

如果键存在，则返回`Some(value)`。如果映射中不存在关键字，则返回`None`。

### 插入

```rust
fn insert(k: KeyType, v: ValueType) -> Option<V> 
```

将给定的键、值对插入到映射中，如果键已经存在，则返回`Some(old_value)`。

### 清除

```rust
fn remove(k: &KeyType) -> Option<ValueType> 
```

从映射中移除键和相应的值，并返回值。如果键不在映射中，则返回`None`。

### 键/值/iter

```rust
fn keys() -> Keys<KeyType>
fn values() -> Values<ValueType>
fn iter() -> Iter<KeyType, ValueType> 
```

分别在所有键、值和(键、值)对上提供迭代器。

# 专业制图师

## FungibleTokenMapper

存储一个代币标识符(像一个`SingleValueMapper<TokenIdentifier>`)并提供将这个代币 ID 直接用于最常见的 API 函数的方法。请注意，如果之前没有发出代币，大多数方法调用都会失败。

示例:

```rust
fn my_token_id(&self) -> FungibleTokenMapper<Self::Api> 
```

可用方法:

### 发布/发布 _ 和 _ 设置 _ 所有 _ 角色

```rust
fn issue(issue_cost: BigUint, token_display_name: ManagedBuffer, token_ticker: ManagedBuffer,initial_supply: BigUint, num_decimals: usize, opt_callback: Option<CallbackClosure<SA>>) -> !

fn issue_and_set_all_roles(issue_cost: BigUint, token_display_name: ManagedBuffer, token_ticker: ManagedBuffer,initial_supply: BigUint, num_decimals: usize, opt_callback: Option<CallbackClosure<SA>>) -> ! 
```

颁发新的可替换代币。在我写这篇文章的时候是 0.05 EGLD (500000000000000)，但是因为它在过去发生了变化，我们让它作为一个参数，以防它在将来再次发生变化。

此映射器只允许一个问题，因此尝试发出多个类型将会发出错误信号。

`opt_callback`是一个可选的自定义回拨，您可以使用它来发出呼叫。我们建议使用默认回调。为此，您需要在货物中导入 elrond-wasm-modules。toml:

```rust
[dependencies.elrond-wasm-modules]
version = "0.31.1" 
```

注:在撰写本文时，当前发布的 elrond-wasm 版本是 0.31.1，如有必要，请升级。

然后，您应该在合约中导入`DefaultCallbacksModule`:

```rust
#[elrond_wasm::contract]
pub trait MyContract: elrond_wasm_modules::default_issue_callbacks::DefaultIssueCallbacksModule {
    /* ... */
} 
```

另外，为`opt_callback`传递`None`。

注意“从不”类型`-> !`作为该函数的返回类型。这意味着该函数将终止执行并启动 issue 异步调用，因此该调用之后的任何代码都不会被执行。

或者，如果您想发布并为 SC 设置所有角色，您可以使用`issue_and_set_all_roles`方法。

### 薄荷

```rust
fn mint(amount: BigUint) -> EsdtTokenPayment<Self::Api> 
```

使用`ESDTLocalMint`内置函数为存储的代币 ID 生成`amount`代币。返回一个支付结构，包含代币 ID 和给定的金额。

### 薄荷 _ 和 _ 发送

```rust
fn mint_and_send(to: &ManagedAddress, amount: BigUint) -> EsdtTokenPayment<SA> 
```

与上面的方法相同，但是也将生成的代币发送到给定的地址。

### 烧

```rust
fn burn(amount: &BigUint) 
```

使用`ESDTLocalBurn`内置函数刻录`amount`代币。

### 获取 _ 平衡

```rust
fn get_balance() -> BigUint 
```

获取 SC 对代币的当前余额。

与`FungibleTokenMapper`类似，但用于 NFT、SFT 和元 ESDT 代币。

### 发布/发布 _ 和 _ 设置 _ 所有 _ 角色

```rust
fn issue(token_type: EsdtTokenType, issue_cost: BigUint, token_display_name: ManagedBuffer, token_ticker: ManagedBuffer,initial_supply: BigUint, num_decimals: usize, opt_callback: Option<CallbackClosure>) -> !

fn issue_and_set_all_roles(token_type: EsdtTokenType, issue_cost: BigUint, token_display_name: ManagedBuffer, token_ticker: ManagedBuffer,initial_supply: BigUint, num_decimals: usize, opt_callback: Option<CallbackClosure>) -> ! 
```

与前面的 issue 函数相同，但也采用一个`EsdtTokenType` enum 作为参数，以决定要发布哪种类型的代币。可接受的值有`EsdtTokenType::NonFungible`、`EsdtTokenType::SemiFungible`和`EsdtTokenType::Meta`。

### NFT _ create/NFT _ create _ named

```rust
fn nft_create<T: TopEncode>(amount: BigUint, attributes: &T) -> EsdtTokenPayment<Self::Api>

fn nft_create_named<T: TopEncode>(amount: BigUint, name: &ManagedBuffer, attributes: &T) -> EsdtTokenPayment<Self::Api> 
```

创建一个 NFT(可以选择显示`name`)并返回代币 ID、创建的代币的 nonce 和支付结构中的给定金额。

### NFT _ create _ and _ send/NFT _ create _ and _ send _ named

```rust
fn nft_create_and_send<T: TopEncode>(to: &ManagedAddress, amount: BigUint, attributes: &T,) -> EsdtTokenPayment<Self::Api>

fn nft_create_and_send_named<T: TopEncode>(to: &ManagedAddress, amount: BigUint, name: &ManagedBuffer, attributes: &T,) -> EsdtTokenPayment<Self::Api> 
```

与上面的方法相同，但是也将创建的代币发送到提供的地址。

### NFT _ 添加 _ 数量

```rust
fn nft_add_quantity(token_nonce: u64, amount: BigUint) -> EsdtTokenPayment<Self::Api> 
```

添加给定代币随机数的数量。这只能在以前使用过`nft_create`函数之一并且 SC 为给定的 nonce 持有至少 1 个代币的情况下使用。

### NFT _ 添加 _ 数量 _ 发送

```rust
fn nft_add_quantity_and_send(to: &ManagedAddress, token_nonce: u64, amount: BigUint) -> EsdtTokenPayment<Self::Api> 
```

与上面的方法相同，但是也将代币发送到提供的地址。

### NFT _ burn

```rust
fn nft_burn(token_nonce: u64, amount: &BigUint) 
```

燃烧给定随机数的`amount`代币。

### get _ all _ token _ data

```rust
fn get_all_token_data(token_nonce: u64) -> EsdtTokenData<Self::Api> 
```

获取给定 nonce 的所有代币数据。SC 必须拥有给定的 nonce，该函数才能工作。

`EsdtTokenData`包含以下字段:

```rust
pub struct EsdtTokenData<M: ManagedTypeApi> {
    pub token_type: EsdtTokenType,
    pub amount: BigUint<M>,
    pub frozen: bool,
    pub hash: ManagedBuffer<M>,
    pub name: ManagedBuffer<M>,
    pub attributes: ManagedBuffer<M>,
    pub creator: ManagedAddress<M>,
    pub royalties: BigUint<M>,
    pub uris: ManagedVec<M, ManagedBuffer<M>>,
} 
```

### 获取 _ 平衡

```rust
fn get_balance(token_nonce: u64) -> BigUint 
```

获取给定代币现时的 SC 余额。

### 获取 _ 代币 _ 属性

```rust
fn get_token_attributes<T: TopDecode>(token_nonce: u64) -> T 
```

获取给定标记 nonce 的属性。SC 必须拥有给定的 nonce，该函数才能工作。

## FungibleTokenMapper 和 NonFungibleTokenMapper 的常用函数

这两种映射器的工作方式相似，所以有些函数对两者有相同的实现。

### 是 _ 空

```rust
fn is_empty() -> bool 
```

如果代币 ID 尚未设置，则返回`true`。

### get _ token _ id

```rust
fn get_token_id() -> TokenIdentifier<SA> 
```

获取存储的代币 ID。

### set _ token _ id

```rust
fn set_token_id(token_id: &TokenIdentifier) 
```

手动设置此映射器的代币 ID。这个只能用一次，以后不能覆盖。如果代币是以前颁发的，这将失败，因为代币 ID 是自动设置的。

### 要求 _ 相同 _ 代币/要求 _ 全部 _ 相同 _ 代币

```rust
fn require_same_token(expected_token_id: &TokenIdentifier<SA>)
fn require_all_same_token(payments: &ManagedVec<EsdtTokenPayment<Self::Api>>) 
```

如果提供的代币 ID 参数与存储的代币不同，将发出错误信号。在`#[payable]`方法中很有用，当你只想要这个代币作为支付时。

### 设置 _ 本地 _ 角色

```rust
fn set_local_roles(roles: &[EsdtLocalRole], opt_callback: Option<CallbackClosure>) -> ! 
```

为代币设置提供的本地角色。默认情况下，此调用不使用回调，但是如果您愿意，可以提供自定义回调。

如果使用`issue_and_set_all_roles`发布，则不需要调用该函数。

与 issue 函数相同，这将在被调用时终止执行。

### 设置 _ 本地 _ 角色 _ 地址

```rust
fn set_local_roles_for_address(address: &ManagedAddress, roles: &[EsdtLocalRole], opt_callback: Option<CallbackClosure>) -> ! 
```

类似于前面的功能，但是为特定地址而不是 SC 地址设置角色。

## uniqueid mapper

一个特殊的映射器，保存从 1 到 N 的值，具有以下属性:如果`mapper[i] == i`，则实际上不存储任何内容。

这使得映射器初始化为 O(1)而不是 O(N)。顾名思义，当您想要一个可用 id 的列表时，这非常有用。

id 和索引都是`usize`。

注意:如果你想要一个内存版本，你可以使用框架提供的`SparseArray`类型。

示例:

```rust
fn my_id_mapper(&self) -> UniqueIdMapper<Self::Api> 
```

可用方法:

```rust
fn set_initial_len(&mut self, len: usize) 
```

设置初始映射器长度，即`N`。长度只能设置一次。

### 是 _ 空

```rust
fn is_empty() -> bool 
```

如果映射器没有存储元素，则返回`true`。

### len

```rust
fn len() -> usize 
```

返回存储在映射器中的项目数。

### 搞定

```rust
fn get(index: usize) -> usize 
```

获取给定索引的值。如果条目为空，那么根据映射器的属性，返回`index`。

### 设定

```rust
fn set(&mut self, index: usize, id: usize) 
```

设置给定索引处的值。如果维护空条目，映射器的内部属性为`mapper[i] == i`。

### 互换 _ 移除

```rust
fn swap_remove(index: usize) -> usize 
```

移除给定`index`处的 ID 并返回它。另外，`index`处的值现在被设置为映射中最后一个条目的值。长度减少 1。

```rust
fn iter() -> Iter<usize> 
```

为所有的 id 提供一个迭代器。

## 不同制图者之间的比较

### 单值映射器 vs 旧存储 _ 设置/存储 _ 获取对

`SingleValueMapper`和老派的 setter/getter 没什么区别。其实，`SingleValueMapper`基本上就是`storage_set`、`storage_get`、`storage_is_empty`和`storage_clear`的组合。鼓励使用`SingleValueMapper`，因为它更紧凑，并且没有性能损失(例如，如果您从不使用`is_empty()`，编译器将会删除该代码)。

### 单值映射器 vs 向量映射器

存储`ManagedVec<T>`有两种方式:

```rust
#[storage_mapper("my_vec_single)]
fn my_vec_single(&self) -> SingleValueMapper<ManagedVec<T>>

#[storage_mapper("my_vec_mapper)]
fn my_vec_mapper(&self) -> VecMapper<T>; 
```

这两种方法各有千秋。`SingleValueMapper`将所有元素连接起来并存储在一个键下，而`VecMapper`将每个元素存储在不同的键下。这也意味着`SingleValueMapper`对每个元素使用嵌套编码，而`VecMapper`使用顶层编码。

在以下情况下使用`SingleValueMapper`:

*   每次使用时都需要读取整个数组
*   该阵列预计长度较小

在以下情况下使用`VecMapper`:

*   你只需要读取数组的一部分
*   `T`的顶层编码比`T`的嵌套编码效率高得多(例如:`u64`)

### vecmappeal vs setmapper

`SetMapper`的主要用途是存储地址、代币 id 等的白名单。代币 ID 白名单可以通过以下两种方式存储:

```rust
#[storage_mapper("my_vec_whitelist)]
fn my_vec_whitelist(&self) -> VecMapper<TokenIdentifier>

#[storage_mapper("my_set_mapper)]
fn my_set_mapper(&self) -> SetMapper<TokenIdentifier>; 
```

这可能看起来非常相似，但是使用`VecMapper`的含义对潜在的天然气成本非常有害。在 O(n)中检查一个条目在`VecMapper`中是否存在，每次迭代都需要一次新的存储读取！最坏的情况是代币 ID 不在白名单中，整个 Vec 被读取。

`SetMapper`比这有效得多，因为它提供了对 O(1)中的值的检查。然而，这并不是没有代价的。这是存储如何寻找具有两个元素的`SetMapper`(这个片段取自 mandos 测试):

```rust
"str:tokenWhitelist.info": "u32:2|u32:1|u32:2|u32:2",
"str:tokenWhitelist.node_idEGLD-123456": "2",
"str:tokenWhitelist.node_idETH-123456": "1",
"str:tokenWhitelist.node_links|u32:1": "u32:0|u32:2",
"str:tokenWhitelist.node_links|u32:2": "u32:1|u32:0",
"str:tokenWhitelist.value|u32:2": "str:EGLD-123456",
"str:tokenWhitelist.value|u32:1": "str:ETH-123456" 
```

A `SetMapper`使用 3 * N + 1 个存储条目，其中 N 是元素的数量。检查一个元素非常容易，因为映射器唯一要做的事情就是检查提供的代币 ID 的`node_id`条目。

即便如此，对于这种特殊情况，`SetMapper`比`VecMapper`好得多。

### vecmapter vs linked list mapper

`LinkedListMapper`可以看作是对`VecMapper`的特殊化。它只允许在列表的任意一端插入/删除，称为推入/弹出。它还具有存储效率，因为它只需要 2 * N + 1 个存储条目。这种映射器的存储如下所示:

```rust
"str:list_mapper.node_links|u32:1": "u32:0|u32:2",
"str:list_mapper.node_links|u32:2": "u32:1|u32:0",
"str:list_mapper.value|u32:1": "123",
"str:list_mapper.value|u32:2": "111",
"str:list_mapper.info": "u32:2|u32:1|u32:2|u32:2" 
```

这是很少使用的映射器之一，因为它的用途非常具体，但是如果您需要存储队列，它非常有用。

### SingleValueMapper vs MapMapper

信不信由你，很多时候，`MapMapper`甚至都不需要，可以简单的用一个`SingleValueMapper`代替。例如，假设您想为每个地址存储一个 ID。使用`MapMapper`可能很有诱惑力，它看起来像这样:

```rust
#[storage_mapper("address_id_mapper")]
fn address_id_mapper(&self) -> MapMapper<ManagedAddress, u64>; 
```

这可以替换为以下`SingleValueMapper`:

```rust
#[storage_mapper("address_id_mapper")]
fn address_id_mapper(&self, address: &ManagedAddress) -> SingleValueMapper<u64>; 
```

它们都提供(几乎)相同的功能。不同之处在于,`SingleValueMapper`没有提供遍历所有键的方法，也就是说，本例中的地址，但是它的效率也提高了 4-5 倍。

除非您需要迭代所有条目，否则应该避免使用`MapMapper`，因为这是最昂贵的映射器。它使用 4 * N + 1 个存储条目。`MapMapper`的存储看起来像这样:

```rust
"str:map_mapper.node_links|u32:1": "u32:0|u32:2",
"str:map_mapper.node_links|u32:2": "u32:1|u32:0",
"str:map_mapper.value|u32:1": "123",
"str:map_mapper.value|u32:2": "111",
"str:map_mapper.node_id|u32:123": "1",
"str:map_mapper.node_id|u32:111": "2",
"str:map_mapper.mapped|u32:123": "456",
"str:map_mapper.mapped|u32:111": "222",
"str:map_mapper.info": "u32:2|u32:1|u32:2|u32:2" 
```

请记住，所有的映射器都可以有尽可能多的主关键字的附加参数。例如，您可以为每个用户对设置一个`VecMapper`，如下所示:

```rust
#[storage_mapper("list_per_user_pair")]
fn list_per_user_pair(&self, first_addr: &ManagedAddress, second_addr: &ManagedAddress) -> VecMapper<T>; 
```

根据您的情况使用正确的映射器可以大大降低气体成本和复杂性，因此请始终记得仔细评估您的使用案例。