# 生锈测试框架功能参考

> 原文:[https://docs . elrond . com/developers/developer-reference/rust-testing-framework-functions-reference](https://docs.elrond.com/developers/developer-reference/rust-testing-framework-functions-reference)

 该页面包含 Rust 测试框架所有当前可用函数的列表，特别是那些`BlockchainStateWrapper`类型提供的函数。

注意:您会注意到大多数函数使用`num_bigint::BigUint`类型表示数字。这与您在智能协定中使用的 BigUint 类型不同。它来自于一个铁锈库，它们是不同的类型。建议总是在 lambda 函数之外使用 Rust 版本，并且只在直接与 sc 交互时使用托管类型。

## 状态检查功能

这些函数检查区块链状态。如果检查不成功，他们将会死机，测试也将失败。

### 检查 _ egld _ 余额

```
check_egld_balance(&self, address: &Address, expected_balance: &num_bigint::BigUint) 
```

检查给定地址的 EGLD 余额。

### 检查 _ esdt _ 余额

```
check_esdt_balance(&self, address: &Address, token_id: &[u8], expected_balance: &num_bigint::BigUint) 
```

检查给定地址的可替换 ESDT 余额。

### 支票 _ nft _ 余额

```
check_nft_balance<T>(&self, address: &Address, token_id: &[u8], nonce: u64, expected_balance: &num_bigint::BigUint, opt_expected_attributes: Option<&T>) 
```

其中 T 必须实现 TopEncode、TopDecode、PartialEq 和 core::fmt::Debug。这通常通过`#[derive(TopEncode, TopDecode, PartialEq, Debug)]`来完成。

此函数检查某个地址的特定随机数的 NFT 余额，并且还可以选择检查 NFT 属性。如果您只对余额感兴趣，请将`opt_expected_attributes`传递给`Option::None`。Rust 编译器可能会抱怨它无法推导出泛型`T`，在这种情况下，您可以执行以下操作之一:

```
b_mock.check_nft_balance::<Empty>(..., None);

b_mock.check_nft_balance(..., Option::<Empty>::None); 
```

其中`...`是其余的参数。

## 状态-getter 函数

这些函数获取当前状态。它们通常在交易后用于检查代币是否到达其预期目的地。如果给定一个无效的地址作为参数，大多数函数都会死机。

### get _ egld _ balance

```
get_egld_balance(&self, address: &Address) -> num_bigint::BigUint 
```

获取给定帐户的 EGLD 余额。

### get _ esdt _ balance

```
get_esdt_balance(&self, address: &Address, token_id: &[u8], token_nonce: u64) -> num_bigint::BigUint 
```

获取给定帐户的 ESDT 余额。如果您对可替换令牌余额感兴趣，请将`token_nonce`设置为 0。

### 获取 _ nft _ 属性

```
get_nft_attributes<T: TopDecode>(&self, address: &Address, token_id: &[u8], token_nonce: u64) -> Option<T> 
```

获取给定地址所拥有的令牌的 NFT 属性。如果没有属性，将返回`Option::None`。

### 转储 _ 状态

```
dump_state(&self) 
```

将当前状态打印到控制台。对调试有用。

### 转储 _ 状态 _ 账户 _ 十六进制 _ 属性

```
dump_state_for_account_hex_attributes(&self, address: &Address) 
```

类似于前面的函数，但是只转储给定帐户的状态。

### dump _ state _ for _ account

```
dump_state_for_account<AttributesType: TopDecode + core::fmt::Debug>(&self, address: &Address) 
```

类似于前面的函数，但是以用户友好的格式打印属性，由给定的泛型类型给出。这对调试 NFT 属性很有用。

## 状态改变功能

这些函数以某种方式改变状态。

### 创建 _ 用户 _ 账户

```
create_user_account(&mut self, egld_balance: &num_bigint::BigUint) -> Address 
```

用给定的 EGLD 余额创建一个新的用户帐户。该地址由框架伪随机生成。

### 创建 _ 用户 _ 账户 _ 固定 _ 地址

```
create_user_account_fixed_address(&mut self, address: &Address, egld_balance: &num_bigint::BigUint) 
```

与上面的功能相同，但是它允许你创建一个有固定地址的账户，以备不时之需。

### 创建 _ 供应链 _ 账户

```
create_sc_account<CB, ContractObjBuilder>(&mut self, egld_balance: &num_bigint::BigUint, owner: Option<&Address>, obj_builder: ContractObjBuilder, contract_wasm_path: &str) -> ContractObjWrapper<CB, ContractObjBuilder> 
```

其中:

```
 CB: ContractBase<Api = DebugApi> + CallableContract + 'static,
    ContractObjBuilder: 'static + Copy + Fn() -> CB, 
```

创建智能合同帐户。对于`obj_builder`，你必须通过`sc_namespace::contract_obj`。该函数将返回一个`ContractObjWrapper`，其中包含新创建的 SC 的地址，以及用于创建您的合同实例的函数。

当您通过执行功能与 SC 交互时，将使用`ContractObjWrapper`。如果您只需要地址(例如，用于设置平衡)，您可以使用`address_ref`方法来获取对存储地址的引用。

`contract_wasm_path`是 wasm 文件的路径。该路径相对于当前测试文件所在的`tests`文件夹。最常见的路径将是`ouput/wasm_file_name.wasm`。

### 创建 _ 供应链 _ 账户 _ 固定 _ 地址

```
create_sc_account_fixed_address<CB, ContractObjBuilder>(&mut self, address: &Address, egld_balance: &num_bigint::BigUint, owner: Option<&Address>, obj_builder: ContractObjBuilder, contract_wasm_path: &str) -> ContractObjWrapper<CB, ContractObjBuilder> 
```

与上面的函数相同，但是地址可以由调用者设置，而不是随机生成。

### set _ egld _ balance

```
set_egld_balance(&mut self, address: &Address, balance: &num_bigint::BigUint) 
```

设置给定帐户的 EGLD 余额。

### set _ esdt _ balance

```
set_esdt_balance(&mut self, address: &Address, token_id: &[u8], balance: &num_bigint::BigUint) 
```

为给定帐户设置可替换的令牌余额。

### set _ NFT _ balance

```
set_nft_balance<T: TopEncode>(&mut self, address: &Address, token_id: &[u8], nonce: u64, balance: &num_bigint::BigUint, attributes: &T) 
```

为给定帐户设置不可替换的令牌余额和属性。属性可以是任何可序列化的类型。如果不需要属性，可以通过各种方式传递“空”:`&()`、`&Vec::<u8>::new()`、`BoxedBytes::empty()`等。

### 设置 _ esdt _ 本地 _ 角色

```
set_esdt_local_roles(&mut self, address: &Address, token_id: &[u8], roles: &[EsdtLocalRole]) 
```

为给定的地址和令牌设置 ESDT 令牌角色。通常在设置步骤中使用。

### set _ block _ epoch

```
set_block_epoch(&mut self, block_epoch: u64) 
```

### set _ block _ nonce

```
et_block_nonce(&mut self, block_nonce: u64) 
```

### set _ block _ round

```
set_block_round(&mut self, block_round: u64) 
```

### 设置 _ 块 _ 时间戳

```
set_block_timestamp(&mut self, block_timestamp: u64) 
```

### 设置 _ 阻止 _ 随机 _ 种子

```
set_block_random_seed(&mut self, block_random_seed: Box<[u8; 48]>) 
```

为当前块信息设置各种值。

### set _ prev _ block _ epoch

```
set_prev_block_epoch(&mut self, block_epoch: u64) 
```

### set _ prev _ block _ nonce

```
set_prev_block_nonce(&mut self, block_nonce: u64) 
```

### set _ prev _ block _ round

```
set_prev_block_round(&mut self, block_round: u64) 
```

### set _ prev _ block _ timestamp

```
set_prev_block_timestamp(&mut self, block_timestamp: u64) 
```

### 集合 _ 前一个 _ 块 _ 随机 _ 种子

```
set_prev_block_random_seed(&mut self, block_random_seed: Box<[u8; 48]>) 
```

与上面的相同，但是设置前一个块的块信息。

## 智能合同执行功能

这些功能有助于与智能合约进行交互。虽然它们仍然属于改变状态的类别，但我们认为它们应该有自己的部分。

注意:我们将通过不指定 ContractObjWrapper 的完整类型来缩短签名。作为参考，契约包装器的类型是`ContractObjWrapper<CB, ContractObjBuilder>`，其中

```
 CB: ContractBase<Api = DebugApi> + CallableContract + 'static,
    ContractObjBuilder: 'static + Copy + Fn() -> CB, 
```

### execute _ tx

```
execute_tx(&mut self, caller: &Address, sc_wrapper: &ContractObjWrapper<...>, egld_payment: &num_bigint::BigUint, tx_fn: TxFn) -> TxResult 
```

对给定的 SC(由包装器定义)执行交易，并使用可选的 EGLD 付款(如果不想付款，则传递 0)。`tx_fn`是一个 lambda 函数，它接受一个契约对象作为参数。关于如何编写这样一个 lambda 的更多细节，你可以看看[众筹测试示例](/developers/developer-reference/rust-testing-framework)。

### 执行 _ esdt _ 转移

```
execute_esdt_transfer(&mut self, caller: &Address, sc_wrapper: &ContractObjWrapper<...>, token_id: &[u8], esdt_nonce: u64, esdt_amount: &num_bigint::BigUint, tx_fn: TxFn) -> TxResult 
```

与上面的函数相同，但是执行 ESDT/NFT 转移，而不是 EGLD 转移。

### 执行 _ esdt _ 多 _ 转移

```
execute_esdt_multi_transfer(&mut self, caller: &Address, sc_wrapper: &ContractObjWrapper<...>, esdt_transfers: &[TxInputESDT], tx_fn: TxFn) -> TxResult 
```

与上面的函数相同，但改为执行 MultiESDTNFT 传输。

### 执行 _ 查询

```
execute_query(&mut self, sc_wrapper: &ContractObjWrapper<...>, query_fn: TxFn) -> TxResult 
```

在 SC 上执行 SCQuery。没有任何更改被提交到状态中，但是它仍然需要是一个可变函数来执行临时更改。就像在真正的区块链上一样，查询没有调用者，也没有令牌传输。

### 执行 _ 环境 _ 管理 _ 环境

```
execute_in_managed_environment(&self, f: Func) -> T 
```

执行任意函数并返回结果。结果可以是任何类型。这个功能很少使用。当您想要执行一些涉及托管类型之类的检查时，它会很有用。(因为不能在 lambda 函数之外创建托管类型)。

## 无证函数

还有一些 mandos 生成函数没有包括在内，但是我们建议不要为 mandos 生成而烦恼。这个过程非常耗时，结果是一些不可读的 mandos 文件。如果需要写 mandos，我们建议自己写。如果你还想涉足 mandos 一代，在[众筹测试示例](/developers/developer-reference/rust-testing-framework)中有一些例子。