# 内置函数

> 原文：<https://docs.elrond.com/developers/built-in-functions>

 ## **简介**

Elrond协议有一组内置函数。内置函数是一种特殊的协议端函数，它不需要特定的智能合约地址作为交易的接收者。当通过交易调用这样的函数时，内置处理程序被触发并执行它。

对这些函数的调用被视为`built-in function calls`，并被视为不同于其他智能合约调用。

本文档可能会更改，但在撰写本文时，当前的内置函数是:

*   ClaimDeveloperRewards
*   ChangeOwnerAddress
*   获取用户名
*   SaveKeyValue
*   ESDTTransfer
*   伊斯特本
*   ESDTFreeze
*   ESDTUnFreeze
*   ESDTWipe
*   ESDTPause
*   ESDTUnPause
*   ESDTSetRole
*   ESDTUnSetRole
*   ESDTSetLimitedTransfer
*   ESDTUnSetLimitedTransfer
*   ESDTLocalBurn
*   ESDTLocalMint
*   ESDTNFTTransfer
*   ESDTNFTCreate
*   ESDTNFTAddQuantity
*   ESDTNFTBurn
*   ESDTNFTAddURI
*   ESDTNFTUpdateAttributes
*   multimesdtnfttransfer

 **智能合约所有者将使用此功能，以便索取智能合约调用期间累积的费用。目前，开发者奖励设定为每次智能合约调用费用的 30%。

```rust
ClaimDeveloperRewardsTransaction {
 Sender: <the owner of the SC>
 Receiver: <SC address>
 Value: 0
 GasLimit: 6_000_000
 Data: "ClaimDeveloperRewards"
} 
```

关于参数如何编码的更多细节，请点击[这里](/developers/sc-calls-format)。

##### 注

当使用智能合约作为`bech32Address`时，可以通过[获取地址](/sdk-and-tools/rest-api/addresses/#get-address)端点查看可用的开发者奖励金额。

## **ChangeOwnerAddress**

当需要新的所有者时，智能合约的所有者将调用该函数。

```rust
ChangeOwnerAddressTransaction {
    Sender: <the current owner of the SC>
    Receiver: <SC address>
    Value: 0
    GasLimit: 6_000_000
    Data: "ChangeOwnerAddress" +
          "@" + <new owner address in hexadecimal encoding>
} 
```

关于参数如何编码的更多细节，请点击[这里](/developers/sc-calls-format)。

## **set username**

`SetUserName`用于设置给定地址的用户名。收件人的地址必须是该地址的 DNS 智能合约地址。

```rust
SetUserNameTransaction {
    Sender: <sender>
    Receiver: <DNS address that corresponds to the sender>
    Value: 0
    GasLimit: 1_200_000
    Data: "SetUserName@" +
          "@" + <username in hexadecimal encoding>
} 
```

关于参数如何编码的更多细节，点击[这里](/developers/sc-calls-format)。

## **save key value**

`SaveKeyValue`用于在一个地址的存储器下存储给定的键值。更多细节和交易形式已经在[这里](/developers/account-storage)介绍过了。

## **ESDT 和 NFT 内置函数**

大多数与 ESDT 和 NFT 相关的内置函数已经在 [ESDT](/developers/esdt-tokens/) 和 [NFT](/developers/nft-tokens) 章节中描述过了。**