# 安装 erdpy

> 原文:[https://docs . elrond . com/SDK-and-tools/erd py/installing-erd py](https://docs.elrond.com/sdk-and-tools/erdpy/installing-erdpy)

 如何安装 erdpy

目前在 Linux 和 MacOS 上支持 erdpy 。它的一些特性也可以在 Windows 上运行，尽管在 Windows 上使用 **erdpy** 既不推荐也不支持。

## **先决条件**

在安装 **erdpy** 之前，请确保您有一个工作的 **Python 3** 环境:

*   Linux 和 MacOS 上的 3.8 或更高版本

用 C 编写的智能契约需要 ncurses 库例程进行编译。使用以下方法安装它们:

对于 Linux:

```
sudo apt install libncurses5 
```

对于 MacOS:

```
brew install ncurses 
```

## **使用 erdpy-up 安装(推荐)**

为了使用`erdpy-up`安装脚本安装 **erdpy** ，在终端中运行以下命令:

```
wget -O erdpy-up.py https://raw.githubusercontent.com/ElrondNetwork/elrond-sdk-erdpy/master/erdpy-up.py
python3.8 erdpy-up.py 
```

这将在`~/elrondsdk/erdpy-venv`中创建一个轻量级的 Python 虚拟环境(基于`venv`),并在 **`$PATH`** 变量中包含`~/elrondsdk`(通过编辑适当的`.profile`文件)。

### **故障排除及其他注意事项**

在 Ubuntu 20.04 上，如果您收到错误:`invalid command 'bdist_wheel'` -运行以下命令，然后重试 erdpy-up:

```
pip3 install wheel
python3 erdpy-up.py 
```

在 MacOS 上，您可以切换到 Python 3.8，如下所示:

```
brew info python@3.8
brew unlink python
brew link --force python@3.8
python3 --version 
```

## **安装不带 erdpy-up**

如果您想在不依赖简易安装脚本的情况下安装，请阅读本节。否则，请随意跳过它。

确保您也安装了 **pip3** 。

### **准备路径**

为了在安装后让命令 **erdpy** 在您的 shell 中可用，请确保按照如下所述调整`PATH`环境变量:

在 Linux 上的`~/.profile`:

```
export PATH="$HOME/.local/bin:$PATH" 
```

在 MacOS 的`~/.bash_profile`或`~/.zshrc`中，如果您使用的是`zsh`:

```
export PATH=$HOME/Library/Python/3.8/bin:${PATH} 
```

##### 添加正确版本

在上面的代码片段中，用 Python 的实际版本`MAJOR.MINOR`替换`3.8`。这可以通过运行以下命令找到:

```
python3 -c "import sys; print(f'{sys.version_info.major}.{sys.version_info.minor}')" 
```

您可能需要重新启动用户会话才能使这些更改生效。

### **安装和冒烟测试**

为了安装 **erdpy** ，发出以下命令:

```
pip3 install --user --upgrade --no-cache-dir erdpy 
```

### **故障排除**

如果您在安装时遇到与编码相关的问题，例如:`UnicodeDecodeError: 'ascii' codec can't decode byte`，那么请在运行安装命令之前设置`PYTHONIOENCODING`:

```
PYTHONIOENCODING=utf8 pip3 install --user --upgrade --no-cache-dir erdpy 
```