# 智能合约交互

> 原文：<https://docs.elrond.com/sdk-and-tools/erdpy/smart-contract-interactions>

 让我们更深入地了解智能合约交互，以及当您需要与 SC 交互时，您需要知道什么。如果您遵循了之前的 erdpy 相关文档，您应该能够设置您的先决条件，如代理 URL、链 ID 和 PEM 文件。为此，我们需要一个交互文件。通常，我们在合约的文件夹中找到这个文件，在一个**交互**文件夹中。交互文件通常有一个提示性的名字，与已经完成设置的链相关。比如: **devnet.snippets.sh** 。

##### 重要

为了能够从交互文件中调用方法，我们需要在终端中将 shell 文件指定为源文件。我们可以通过运行`source devnet.snippets.sh`命令来做到这一点。此外，在每次更改交互文件结构之后，我们需要重复 source 命令。

让我们举下面的例子:

*   我们想在 Devnet 上部署一个新的 SC
*   然后，我们需要升级合约，使其可支付
*   我们调用端点而不转移任何资产
*   我们进行一个 ESDTTransfer，以便调用一个可支付端点
*   我们称之为视图函数

## 部署&升级

重要的事情先来。为了部署一个新的合约，我们需要使用 erdpy 通过使用`erdpy contract build`命令来构建它。这将创建输出 wasm 文件，在交互文件中，我们可以将其保存为固定参数:

```rust
WASM_PATH="~/my-contract/output/my-contract.wasm" 
```

现在，为了部署合约，我们使用 erdpy 的特殊的 **deploy** 函数，它在指定的链上部署合约，并运行合约的 **init** 函数。

```rust
deploySC() {
    erdpy --verbose contract deploy --recall-nonce \
        --bytecode=${WASM_PATH} \
        --pem=${WALLET_PEM} \
        --gas-limit=60000000 \
        --proxy=${PROXY} --chain=${CHAIN_ID} \
        --arguments $1 $2 \
        --send || return } 
```

现在让我们看看交互的结构。它接收 wasm 文件的路径，我们以前在这里构建了合约。它还接收 PEM 文件的路径、代理 url 和链 id，在那里将部署合约。另一个重要的参数是燃气限额，我们在这里规定了我们愿意在这次交易中花费的最大燃气量。每个交易成本取决于其复杂性和它处理的数据存储量。

我们必须仔细研究的另一个论点是**回忆-现时**。正如我们所知，每个帐户都有自己的 nonce，它随着每次发送的交易而增加。也就是说，当调用端点或部署函数等时，为了正确处理交易，我们必须传递下一行 nonce。而 **recall-nonce** 就是这么做的。它通过查询最后一个随机数的区块链来给我们正确的随机数。

除此之外，我们还有关键字 **arguments** ，它允许我们传递所需的参数。如前所述，部署智能合约意味着我们运行 **init** 函数，它可能会也可能不会请求一些参数。在我们的例子中， **init** 函数有两个不同的参数，我们在调用 **deploy** 函数时传递它们。在这一节的后面，我们将讨论如何在函数调用中传递参数。

发送交易后，erdpy 将根据交易的类型输出诸如交易散列、数据和任何其他重要信息之类的信息。在合约部署的情况下，它还将输出新部署的合约地址。

现在让我们假设我们需要使合约可支付，以防它需要接收资金。我们可以重新部署合约，但这将意味着两份不同的合约，更不用说我们将失去任何现有存储。为此，我们可以使用 **upgrade** 命令，用新构建的合约版本替换现有的 SC 字节码。

##### 警告

升级智能合约时，务必小心处理数据存储。必须保留数据结构，尤其是对于复杂的数据类型，否则数据可能会损坏。

升级函数将如下所示:

```rust
upgradeSC() {
    erdpy --verbose contract upgrade ${CONTRACT_ADDRESS} --recall-nonce --payable \
        --bytecode=${WASM_PATH} \
        --pem=${WALLET_PEM} \
        --gas-limit=60000000 \
        --proxy=${PROXY} --chain=${CHAIN_ID} \
        --arguments $1 $2 \
        --send || return
} 
```

##### 重要

当我们运行**升级**函数时，我们再次调用 SC 的**初始化**函数。这意味着我们必须再次传递函数的参数，不管它们是改变了还是保持不变。

这里我们有两个新的不同的元素需要观察。首先，我们用**升级**函数更改了**部署**函数，这反过来需要先前部署的 SC 地址的地址，以便能够识别要升级的 SC。需要注意的是，该函数只能由 SC 的所有者调用。我们需要观察的第二个元素是 **payable** 关键字，它表示允许 SC 接收付款的代码元数据标志。

##### 提示

关于代码元数据的更多信息可以在[这里](/developers/developer-reference/code-metadata)找到。

## 非应付端点交互

假设我们想要调用下面的端点，它以这种特定的顺序接收一个地址和三个不同的 BigUint 参数。

```rust
###PARAMS
#1 - FirstBigUintArgument
#2 - SecondBigUintArgument

ADDRESS_ARGUMENT="erd14nw9pukqyqu75gj0shm8upsegjft8l0awjefp877phfx74775dsq49swp3"
THIRD_BIGUINT_ARGUMENT=0x0f4240
myNonPayableEndpoint() {
    address_argument="0x$(erdpy wallet bech32 --decode ${ADDRESS_ARGUMENT})"
    erdpy --verbose contract call ${CONTRACT_ADDRESS} --recall-nonce \
        --pem=${WALLET_PEM} \
        --gas-limit=6000000 \
        --proxy=${PROXY} --chain=${CHAIN_ID} \
        --function="myNonPayableEndpoint" \
        --arguments $address_argument $1 $2 ${THIRD_BIGUINT_ARGUMENT}\
        --send || return
} 
```

那么，在这种相互作用中发生了什么，我们怎么称呼它呢？除了函数和参数部分之外，该代码片段与部署或升级合约时的代码片段大致相同。当调用一个不可支付的函数时，我们需要提供端点的名称作为函数参数。至于参数，它们必须与 SC 中的顺序相同，包括在调用参数数量可变的端点时。现在，为了举例，我们以多种方式提供了论点。每个开发者都可以选择自己喜欢的布局，但是有几点需要强调:

*   大多数提供的参数需要十六进制格式(0x...).
*   当把一个值转换成十六进制格式时，我们需要确保它有偶数个字符。如果不是，我们需要提供一个额外的 0，以使它均匀。(例如十六进制编码中的数字 911 ->等于:38f ->所以我们需要提供参数 0x038f)。
*   参数既可以作为固定参数提供(通常用于不可更改的参数，如合约的地址或固定数字)，也可以在与代码片段交互时作为终端中的输入提供(主要用于经常变化的参数，如数字)。

在我们的例子中，我们提供地址参数作为固定参数。然后我们将它转换成十六进制格式(默认情况下是 bech32 格式),之后我们才将其作为参数传递。至于 BigUint 参数，我们在终端中直接提供前两个参数，最后一个作为固定参数，十六进制编码。

##### 提示

Erdpy 为我们提供了一些编码约定，包括:

*   我们可以使用 **str:** 对字符串进行编码。例如:str:MYTOKEN-123456
*   以 **erd1** 开头的区块链地址是自动编码的，所以不需要进一步十六进制编码
*   值**真**或**假**被自动转换为**布尔**值
*   默认情况下，标识为**数字**的值是十六进制编码的
*   类似于 **0x 的参数...**保持不变，因为它们被解释为已经编码的十六进制值

因此，在我们的**mynonpaybleendpoint**交互中，我们可以这样写:

```rust
###PARAMS
#1 - FirstBigUintArgument
#2 - SecondBigUintArgument

ADDRESS_ARGUMENT="erd14nw9pukqyqu75gj0shm8upsegjft8l0awjefp877phfx74775dsq49swp3"
THIRD_BIGUINT_ARGUMENT=1000000 
myNonPayableEndpoint() {
    erdpy --verbose contract call ${CONTRACT_ADDRESS} --recall-nonce \
        --pem=${WALLET_PEM} \
        --gas-limit=6000000 \
        --proxy=${PROXY} --chain=${CHAIN_ID} \
        --function="myNonPayableEndpoint" \
        --arguments $address_argument $1 $2 ${THIRD_BIGUINT_ARGUMENT}\
        --send || return
} 
```

此端点的呼叫示例如下所示:

```rust
myNonPayableEndpoint 10000 100000 
```

这将转化为(使用未编码的值以便于阅读):

```rust
myNonPayableEndpoint erd14nw9pukqyqu75gj0shm8upsegjft8l0awjefp877phfx74775dsq49swp3 10000 100000 1000000 
```

##### 警告

确保所有参数都有正确的编码是很重要的。否则，交易将失败。

## 应付端点交互

### 可替换 ESDT 转移

现在让我们看看下面的例子，我们想调用一个可支付端点。

```rust
myPayableEndpoint() {
    method_name=str:myPayableEndpoint
    my_token=str:$1
    token_amount=$2
    erdpy --verbose contract call ${CONTRACT_ADDRESS} --recall-nonce \
        --pem=${WALLET_PEM} \
        --gas-limit=6000000 \
        --proxy=${PROXY} --chain=${CHAIN_ID} \
        --function="ESDTTransfer" \
        --arguments $my_token $token_amount $method_name\
        --send || return
} 
```

正如我们所看到的，我们调用 payable 端点的方式是调用 ESDTTransfer 函数(或任何其他传递资产和支持合约调用的函数)并提供方法名作为参数。每个传递函数的自变量顺序不同。在我们的例子中，我们在终端中指定我们想要传输的代币类型和数量，然后我们提供一个固定的输入，作为我们想要调用的 SC 函数。

### 不可替代的 ESDT 转会(NFT、SFT 和元 ESDT)

现在让我们假设我们想要调用一个接受 NFT 或 SFT 作为支付的端点。

```rust
#   $1 = NFT/SFT Token Identifier,
#   $2 = NFT/SFT Token Nonce,
#   $3 = NFT/SFT Token Amount,
#   $4 = Destination Address,

FIRST_BIGUINT_ARGUMENT=1000
SECOND_BIGUINT_ARGUMENT=10000
myESDTNFTPayableEndpoint() {
    user_address="$(erdpy wallet pem-address $WALLET_PEM)"
    method_name=str:myESDTNFTPayableEndpoint
    sft_token=str:$1
    sft_token_nonce=$2
    sft_token_amount=$3
    destination_address=$4
    erdpy --verbose contract call $user_address --recall-nonce \
        --pem=${WALLET_PEM} \
        --gas-limit=100000000 \
        --proxy=${PROXY} --chain=${CHAIN_ID} \
        --function="ESDTNFTTransfer" \
        --arguments $sft_token 
                    $sft_token_nonce 
                    $sft_token_amount 
                    $destination_address
                    $method_name 
                    ${FIRST_BIGUINT_ARGUMENT} 
                    ${SECOND_BIGUINT_ARGUMENT} \
        --send || return
} 
```

首先，要调用这种类型的传递函数，我们需要传递与发送方地址相同的接收方地址。因此，在这个例子中，我们根据指定的 PEM 文件转换呼叫者的地址。现在，和`ESDTTransfer`的情况一样，被调用函数的名字是`ESDTNFTTransfer`。所有其他必需的数据都作为参数传递(包括目标合约的地址和端点)。在这种 NFT/SFT 传输的情况下，我们首先传递代币(标识符、随机数和数量)，然后传递目的地地址和端点的名称。最后，我们传递指定方法需要的任何参数。

### 多 ESDT 转移

如果我们需要调用一个接受多个代币的端点(比如 2 个可替换代币和一个 NFT)。让我们看看下面的例子:

```rust
###PARAMS
#   $1 = Destination Address,
#   $2 = First Token Identifier,
#   $3 = First Token Amount,
#   $4 = Second Token Identifier,
#   $5 = Second Token Amount,
#   $6 = Third Token Identifier,
#   $7 = Third Token Nonce,
#   $8 = Third Token Identifier,

FIRST_BIGUINT_ARGUMENT=1000
SECOND_BIGUINT_ARGUMENT=10000
myMultiESDTNFTPayableEndpoint() {
    user_address="$(erdpy wallet pem-address $WALLET_PEM)"
    method_name=str:myMultiESDTPayableEndpoint
    destination_address=$1
    number_of_tokens=3
    first_token=str:$2
    first_token_nonce=0
    first_token_amount=$3
    second_token=str:$4
    second_token_nonce=0
    second_token_amount=$5
    third_token=str:$6
    third_token_nonce=$7
    third_token_amount=$8

    erdpy --verbose contract call $user_address --recall-nonce \
        --pem=${WALLET_PEM} \
        --gas-limit=100000000 \
        --proxy=${PROXY} --chain=${CHAIN_ID} \
        --function="MultiESDTNFTTransfer" \
        --arguments $destination_address 
                    $number_of_tokens 
                    $first_token 
                    $first_token_nonce 
                    $first_token_amount 
                    $second_token 
                    $second_token_nonce 
                    $second_token_amount 
                    $third_token 
                    $third_token_nonce 
                    $third_token_amount 
                    $method_name 
                    ${FIRST_BIGUINT_ARGUMENT} 
                    ${SECOND_BIGUINT_ARGUMENT} \
        --send || return
} 
```

在本例中，我们通过传输 3 个不同的代币(前两个是可替换代币，最后一个是 NFT)来调用`myMultiESDTPayableEndpoint`端点。端点接受两个 BigUInt 参数。该片段的布局与 **ESDTNFTTransfer** 几乎相同(包括发送者与接收者相同的事实)，但具有不同的参数。我们现在首先传递目的地地址和我们想要发送的 ESDT/NFT 代币的数量。然后，对于每个发送的代币，我们指定标识符、nonce(在我们的示例中，可替换代币为 0，NFT 为特定值)和数量。最后，像使用 **ESDTTransfer** 一样，我们传递我们想要调用的方法的名称以及该特定方法的其余参数。

##### 提示

更多关于 ESDT 转会的信息[点击这里](/developers/esdt-tokens/#transfers)。

## 查看交互

如果我们想调用一个视图函数，我们可以使用**查询**关键字。

```rust
###PARAMS
#1 - First argument
#2 - Second argument
myView() {
    erdpy --verbose contract query ${CONTRACT_ADDRESS} \
        --proxy=${PROXY} \
        --function="myView"
        --arguments $1 $2
} 
```

当调用视图函数时，erdpy 将在终端中输出标准信息，以及根据所请求的数据类型格式化的结果。参数的指定方式与端点相同。