# EGLD 集成指南

> 原文：<https://docs.elrond.com/integrators/egld-integration-guide>

 本节提供了在为用户处理 EGLD 交易的平台中集成埃尔隆德本地硬币 EGLD 的高级技术要求。

## 概述

为了使平台能够为其用户集成 EGLD 事务，以下是最低要求:

*   [成立观察小组](/integrators/observing-squad)
*   [建立账户管理机制](/integrators/accounts-management)
*   [建立创建和签署交易的机制](/integrators/creating-transactions)
*   [建立向区块链查询要处理的新交易的机制](/integrators/querying-the-blockchain/#querying-hyperblocks-and-fully-executed-transactions)

## 集成工作流

集成可能意味着一个自动系统，当集成者的地址是事务的发送者或接收者时，该系统解析链上的所有事务并执行不同的操作。基于此，它应该能够签署交易或内部更新用户的余额。此外，不同的东西，如热钱包，也可以集成为一个更好的代币管理和更少的 EGLD 花在汽油上。

为了对信息进行总结并将所有信息整合在一起，本节将提供一个集成示例:

### 1。观察小队跑步

集成者有一个观察小组(每个分片+代理上有一个观察者)在运行和同步。

### 2。通过 nonce 获取超级块

系统应该总是记住最后处理的随机数。在一个给定的 nonce 处理一个超级块之后，它应该移动到对应于下一个 nonce 的超级块(当可用时，如果还不存在的话)。

为了获取给定 nonce 的超级块，系统应该对`<proxy-url>/hyperblock/by-nonce/<nonce>`执行 API 调用。

如果响应包含一个错误，这可能意味着 nonce 还没有在链上处理，应该在一小段等待时间后重试。

##### 提示

区块链中的一轮设置为 6 秒，因此 nonce 应该在至少 6 秒后改变。

随机数改变检测的良好刷新间隔可以是 2 秒。

#### 2.1。后退机制

例如，如果出现服务器问题，并且观察小组陷入困境，则必须将最新处理的随机数保存在某个地方，以便当观察小组重新联机时，系统应该从保存的随机数之后的下一个随机数继续处理。

#### 2.2。例子

例如，当系统启动时，它应该从同一时期的一个 nonce 开始处理。假设该链在时段 5 中，并且该时段中的第一个超块随机数是 900

```rust
... -> fetched hyperblock with nonce 900 -> processed hyperblock with nonce 900 -> saved last processed nonce = 900 -> waiting 2 seconds -> fetching hyperblock with nonce 901: API error (nonce not yet processed on chain side), skip -> waiting 2 seconds -> fetching hyperblock with nonce 901: API error (nonce not yet processed on chain side), skip -> waiting 2 seconds -> fetched the hyperblock with nonce 901 -> processed hyperblock with nonce 901 -> saved last processed nonce = 901 -> waiting 2 seconds
... 
```

##### 警告

请记住，超级块不应该被处理两次，因为这可能会导致问题。

确保块处理和保存最后处理的 nonce 应该是原子的。

#### 2.3。查询交易

系统获取响应并迭代每个成功的交易，并确定是否涉及来自集成器的任何地址。

### 3。事务处理

在步骤 2.3 中识别相关交易后(发送方或接收方是集成商的地址)，集成商可以采取行动。

建议集成商在触发内部转账之前执行一些余额检查。

例如，如果接收者是集成者的地址，则集成者可以在内部存储系统上更新其余额。

### 提及

*   步骤 2 和 3 应该以连续的方式执行，同时总是记录最后处理的随机数，以确保没有事务被跳过。
*   也可以实现其他通常的动作，例如(不时地)将所有地址资金转移到热钱包。

## 成交/确认笔数

超级块只包括最终交易，因此只需要一次确认。然而，集成商可以灵活地等待任意数量的额外确认。

## 余额检查

有时，或者出于安全原因，在执行交易之前，集成者会想要检查一些地址的余额。这可以通过[获取地址平衡端点](/sdk-and-tools/rest-api/addresses#get-address-balance)来完成。

## 有用的工具和例子

埃尔隆德 SDK 或工具可用于签署交易和执行账户管理。

完整的列表和更详细的信息可以在[账户管理](/integrators/accounts-management)和[签约交易](/integrators/creating-transactions)部分找到。

还有一个与上述工作流相匹配的示例，可以在埃尔隆德的 Go SDK 上找到， [erdgo](https://github.com/ElrondNetwork/elrond-sdk-erdgo/tree/main/examples/examplesFlowWalletTracker) 。

然而，其他 SDK 也可以用于处理帐户管理或交易签名。