# 提供者

> 原文:[https://web3py.readthedocs.io/en/stable/providers.html](https://web3py.readthedocs.io/en/stable/providers.html)

 提供商是 web3 与区块链对话的方式。提供者接受 JSON-RPC 请求并返回响应。这通常是通过向基于 HTTP 或 IPC 套接字的服务器提交请求来完成的。

注意

Web3.py 支持每个实例一个提供者。如果您有一个需要多个提供者的高级用例，那么为每个连接创建并配置一个新的 web3 实例。

如果您已经愉快地连接到您的以太坊节点，那么您可以跳过提供者部分的其余部分。

 ## 选择如何连接到您的节点

大多数节点都有多种连接方式。如果您还没有决定使用哪种节点，请转到 [如何选择使用哪种节点？T3】](node.html#choosing-node)

连接到节点的最常见方式有:

1.  IPC(使用本地文件系统:最快、最安全)
2.  Websockets(远程工作，比 HTTP 更快)
3.  HTTP(更多节点支持)

如果你不确定如何决定，请选择以下方式:

*   如果您可以选择在与节点相同的计算机上运行 Web3.py，请选择 IPC。
*   如果必须连接到不同计算机上的节点，请使用 Websockets。
*   如果您的节点不支持 Websockets，请使用 HTTP。

大多数节点都有“关闭”连接选项的方法。我们建议关闭所有不使用的连接选项。这提供了一个更安全的设置:它减少了恶意黑客试图窃取你的以太的方法。

一旦决定了如何连接，就可以使用提供者来指定细节。提供者是为您想要的连接类型配置的 Web3.py 类。

参见:

*   [T2`IPCProvider`](#web3.providers.ipc.IPCProvider "web3.providers.ipc.IPCProvider")
*   [T2`WebsocketProvider`](#web3.providers.websocket.WebsocketProvider "web3.providers.websocket.WebsocketProvider")
*   [T2`HTTPProvider`](#web3.providers.rpc.HTTPProvider "web3.providers.rpc.HTTPProvider")

例如，一旦您配置了您的提供商:

```
from web3 import Web3
my_provider = Web3.IPCProvider('/my/node/ipc/path') 
```

然后，您就可以初始化 Web3 实例了，如下所示:

```
w3 = Web3(my_provider) 
```

最后，你准备好 [开始使用 Web3.py](quickstart.html#first-w3-use) 。  ## 自动与手动供应商

如果没有指定提供者，`Web3`对象将在几个标准位置寻找以太坊节点。当您像这样初始化时，会发生自动检测:

```
from web3.auto import w3

# which is equivalent to:

from web3 import Web3
w3 = Web3() 
```

有时，web3 无法自动检测您的节点在哪里。

*   如果您不确定使用哪种连接方法，请参见 [选择如何连接到您的节点](#choosing-provider) 。
*   如果您知道连接方法，但不知道连接所需的其他信息(如 IPC 文件的路径)，则需要在节点的配置中查找这些信息。
*   如果您不确定正在使用哪个节点，请参见 [我如何选择使用哪个节点？T3】](node.html#choosing-node)

要深入了解自动检测的工作原理，请参见:

 ### 自动检测的工作原理

Web3 尝试以下列顺序连接到节点，使用它可以建立的第一个成功连接:

1.  由环境变量指定的连接，参见 [提供者通过环境变量](#provider-uri)
2.  [`IPCProvider`](#web3.providers.ipc.IPCProvider "web3.providers.ipc.IPCProvider") ，寻找几个 IPC 文件位置。`IPCProvider`不会自动检测 testnet 连接，如果用户想自动检测 testnet，建议使用来自`web3.auto.infura`(如`from web3.auto.infura.ropsten import w3`)的`w3`实例。
3.  [`HTTPProvider`](#web3.providers.rpc.HTTPProvider "web3.providers.rpc.HTTPProvider") ，试图连接到 [http://localhost:8545](http://localhost:8545)
4.  `None` -如果没有提供者成功，您仍然可以使用不需要连接的 Web3 APIs，例如:
    *   [编解码助手](web3.main.html#overview-type-conversions)
    *   [货币兑换](web3.main.html#overview-currency-conversions)
    *   [地址](web3.main.html#overview-addresses)
    *   [使用本地私钥](web3.eth.account.html#eth-account)
    *   等等。  ### 使用自动检测的示例

一些节点提供了超出标准的 API。有时，相同的信息以不同的方式跨节点提供。如果您想要编写跨多个节点工作的代码，您可能想要查找您所连接的节点类型。

例如，以下代码检索 geth 和奇偶校验的客户端 enode 端点:

```
from web3.auto import w3

connected = w3.isConnected()

if connected and w3.clientVersion.startswith('Parity'):
    enode = w3.parity.enode

elif connected and w3.clientVersion.startswith('Geth'):
    enode = w3.geth.admin.nodeInfo['enode']

else:
    enode = None 
```  ### 通过环境变量提供程序

或者，您可以在启动脚本之前设置环境变量`WEB3_PROVIDER_URI`，web3 将首先寻找该提供者。

此环境变量的有效格式为:

*   `file:///path/to/node/rpc-json/file.ipc`
*   `http://192.168.1.2:8545`
*   `https://node.ontheweb.com`
*   `ws://127.0.0.1:8546`  ## 自动初始化提供程序快捷方式

对于常见的提供程序，有几个自动初始化的快捷方式。

### Infura Mainnet

要轻松连接到 Infura Mainnet 远程节点，如果您在[https://infura.io/register](https://infura.io/register)没有项目 ID，请先注册一个免费的项目 ID。

然后用您的项目 ID 设置环境变量`WEB3_INFURA_PROJECT_ID`:

```
$ export WEB3_INFURA_PROJECT_ID=YourProjectID 
```

如果您选中了 Infura UI 中的复选框，表明请求需要一个可选的密钥，那么设置环境变量`WEB3_INFURA_API_SECRET`:

```
$ export WEB3_INFURA_API_SECRET=YourProjectSecret 
```

```
>>> from web3.auto.infura import w3

# confirm that the connection succeeded
>>> w3.isConnected()
True 
```

### 获取开发授权证明

要使用默认值连接到`geth --dev`授权证明实例:

```
>>> from web3.auto.gethdev import w3

# confirm that the connection succeeded
>>> w3.isConnected()
True 
``` 

## 内置提供程序

Web3 附带了以下提供程序，它们适合连接到本地和远程 JSON-RPC 服务器。

### HTTPProvider

```
*class* web3.providers.rpc.HTTPProvider(*endpoint_uri*[, *request_kwargs*, *session*])
```

这个提供者处理与基于 HTTP 或 HTTPS 的 JSON-RPC 服务器的交互。

*   `endpoint_uri`应该是到 RPC 端点如`'https://localhost:8545'`的完整 URI。对于运行在端口 80 上的 HTTP 连接和运行在端口 443 上的 HTTPS 连接后面的 RPC 服务器，可以从 URI 中省略该端口。
*   `request_kwargs`应该是一个关键字参数的字典，它将被传递到对节点发出的每个 http/https POST 请求上。
*   `session`允许您传递一个根据需要初始化的`requests.Session`对象。

```
>>> from web3 import Web3
>>> w3 = Web3(Web3.HTTPProvider("http://127.0.0.1:8545")) 
```

请注意，每个 python 进程应该只创建一个 HTTPProvider，因为 HTTPProvider 会回收底层 TCP/IP 网络连接，以获得更好的性能。

在幕后，`HTTPProvider`使用 python 请求库来发出请求。如果您想修改请求的生成方式，您可以使用`request_kwargs`来完成。一个常见的用例是增加每个请求的超时时间。

```
>>> from web3 import Web3
>>> w3 = Web3(Web3.HTTPProvider("http://127.0.0.1:8545", request_kwargs={'timeout': 60})) 
```

要调整连接池的大小，您可以通过自己的`requests.Session`。

```
>>> from web3 import Web3
>>> adapter = requests.adapters.HTTPAdapter(pool_connections=20, pool_maxsize=20)
>>> session = requests.Session()
>>> session.mount('http://', adapter)
>>> session.mount('https://', adapter)
>>> w3 = Web3(Web3.HTTPProvider("http://127.0.0.1:8545", session=session)) 
```

### IPCProvider

```
*class* web3.providers.ipc.IPCProvider(*ipc_path=None*, *testnet=False*, *timeout=10*)
```

这个提供者处理与基于 IPC 套接字的 JSON-RPC 服务器的交互。

*   `ipc_path`是 IPC 套接字的文件系统路径:

```
>>> from web3 import Web3
>>> w3 = Web3(Web3.IPCProvider("~/Library/Ethereum/geth.ipc")) 
```

如果没有指定`ipc_path`,它将使用从列表中找到的第一个 IPC 文件:

*   在 Linux 和 FreeBSD 上:
    *   `~/.ethereum/geth.ipc`
    *   `~/.local/share/io.parity.ethereum/jsonrpc.ipc`
    *   `~/.local/share/trinity/mainnet/ipcs-eth1/jsonrpc.ipc`
*   在 Mac OS 上:
    *   `~/Library/Ethereum/geth.ipc`
    *   `~/Library/Application Support/io.parity.ethereum/jsonrpc.ipc`
    *   `~/.local/share/trinity/mainnet/ipcs-eth1/jsonrpc.ipc`
*   在 Windows 上:
    *   `\\\.\pipe\geth.ipc`
    *   `\\\.\pipe\jsonrpc.ipc`

### WebsocketProvider

```
*class* web3.providers.websocket.WebsocketProvider(*endpoint_uri*[, *websocket_timeout*, *websocket_kwargs*])
```

这个提供者处理与基于 WS 或 WSS 的 JSON-RPC 服务器的交互。

*   `endpoint_uri`应该是到 RPC 端点如`'ws://localhost:8546'`的完整 URI。
*   `websocket_timeout`是以秒为单位的超时，在通过连接接收或发送数据时使用。默认为 10。
*   这应该是一个关键字参数的字典，它将被传递到 ws/wss websocket 连接上。

```
>>> from web3 import Web3
>>> w3 = Web3(Web3.WebsocketProvider("ws://127.0.0.1:8546")) 
```

在幕后，`WebsocketProvider`使用 python websockets 库来发出请求。如果您想修改请求的生成方式，您可以使用`websocket_kwargs`来完成。参见 [websockets 文档](https://websockets.readthedocs.io/en/stable/reference/client.html#websockets.client.WebSocketClientProtocol)获取可用参数。

与 HTTP 连接不同，WS 连接的超时由单独的`websocket_timeout`参数控制，如下所示。

```
>>> from web3 import Web3
>>> w3 = Web3(Web3.WebsocketProvider("ws://127.0.0.1:8546", websocket_timeout=60)) 
```

### EthereumTesterProvider

警告

实验性的:这个提供者是实验性的。在功能上仍然有很大的差距。然而，它正在积极开发和支持。

```
*class* web3.providers.eth_tester.EthereumTesterProvider(*eth_tester=None*)
```

这个提供者与`eth-tester`库集成在一起。`eth_tester`构造函数参数应该是由`eth-tester`库提供的`EthereumTester`或`BaseChainBackend`类的子类的实例。如果你想用一个定制的 eth-tester 实例进行测试，请参见`eth-tester`库[文档](https://github.com/ethereum/eth-tester)了解详情。

```
>>> from web3 import Web3, EthereumTesterProvider
>>> w3 = Web3(EthereumTesterProvider()) 
```

注意

要安装使用 EthereumTesterProvider 所需的依赖项，您可以安装 pip extras 包，其中包含测试所需的`eth-tester`和`py-evm`依赖项的正确互操作版本:例如`pip install web3[tester]`

### 自动供应商

`AutoProvider`是在没有任何提供者的情况下初始化 [`web3.Web3`](web3.main.html#web3.Web3 "web3.Web3") 时使用的默认值。很少有理由明确地使用它。

### 异步提供程序

警告

此提供程序不稳定，在功能上仍有差距。不过正在积极开发中。

```
*class* web3.providers.async_rpc.AsyncHTTPProvider(*endpoint_uri*[, *request_kwargs*])
```

该提供程序异步处理与基于 HTTP 或 HTTPS 的 JSON-RPC 服务器的交互。

*   `endpoint_uri`应该是到 RPC 端点如`'https://localhost:8545'`的完整 URI。对于运行在端口 80 上的 HTTP 连接和运行在端口 443 上的 HTTPS 连接后面的 RPC 服务器，可以从 URI 中省略该端口。
*   `request_kwargs`应该是一个关键字参数的字典，它将被传递到对节点发出的每个 http/https POST 请求上。
*   `cache_async_session()`方法允许您使用自己的`aiohttp.ClientSession`对象。这是一个异步方法，不是构造函数的一部分

```
>>> from aiohttp import ClientSession
>>> from web3 import Web3, AsyncHTTPProvider
>>> from web3.eth import AsyncEth
>>> from web3.net import AsyncNet
>>> from web3.geth import Geth, AsyncGethTxPool

>>> w3 = Web3(
...     AsyncHTTPProvider(endpoint_uri),
...     modules={'eth': (AsyncEth,),
...         'net': (AsyncNet,),
...         'geth': (Geth,
...             {'txpool': (AsyncGethTxPool,),
...              'personal': (AsyncGethPersonal,),
...              'admin' : (AsyncGethAdmin,)})
...         },
...     middlewares=[]   # See supported middleware section below for middleware options
...     )
>>> custom_session = ClientSession()  # If you want to pass in your own session
>>> await w3.provider.cache_async_session(custom_session) # This method is an async method so it needs to be handled accordingly 
```

在幕后，`AsyncHTTPProvider`使用 python [aiohttp](https://docs.aiohttp.org/en/stable/) 库来发出请求。

#### 支持的方法

##### 古英语字母ð或-D

*   [T2`web3.eth.account`](https://eth-account.readthedocs.io/en/latest/eth_account.html#eth_account.account.Account "(in eth-account v0.7)")
*   [T2`web3.eth.accounts`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.accounts "web3.eth.Eth.accounts")
*   [T2`web3.eth.block_number`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.block_number "web3.eth.Eth.block_number")
*   [T2`web3.eth.chain_id`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.chain_id "web3.eth.Eth.chain_id")
*   [T2`web3.eth.coinbase`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.coinbase "web3.eth.Eth.coinbase")
*   [T2`web3.eth.default_account`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.default_account "web3.eth.Eth.default_account")
*   [T2`web3.eth.default_block`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.default_block "web3.eth.Eth.default_block")
*   [T2`web3.eth.gas_price`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.gas_price "web3.eth.Eth.gas_price")
*   [T2`web3.eth.hashrate`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.hashrate "web3.eth.Eth.hashrate")
*   [T2`web3.eth.max_priority_fee`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.max_priority_fee "web3.eth.Eth.max_priority_fee")
*   [T2`web3.eth.mining`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.mining "web3.eth.Eth.mining")
*   [T2`web3.eth.syncing`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.syncing "web3.eth.Eth.syncing")
*   [T2`web3.eth.call()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.call "web3.eth.Eth.call")
*   [T2`web3.eth.estimate_gas()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.estimate_gas "web3.eth.Eth.estimate_gas")
*   [T2`web3.eth.generate_gas_price()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.generate_gas_price "web3.eth.Eth.generate_gas_price")
*   [T2`web3.eth.get_balance()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.get_balance "web3.eth.Eth.get_balance")
*   [T2`web3.eth.get_block()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.get_block "web3.eth.Eth.get_block")
*   [T2`web3.eth.get_code()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.get_code "web3.eth.Eth.get_code")
*   [T2`web3.eth.get_logs()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.get_logs "web3.eth.Eth.get_logs")
*   [T2`web3.eth.get_raw_transaction()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.get_raw_transaction "web3.eth.Eth.get_raw_transaction")
*   [T2`web3.eth.get_raw_transaction_by_block()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.get_raw_transaction_by_block "web3.eth.Eth.get_raw_transaction_by_block")
*   [T2`web3.eth.get_transaction()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.get_transaction "web3.eth.Eth.get_transaction")
*   [T2`web3.eth.get_transaction_count()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.get_transaction_count "web3.eth.Eth.get_transaction_count")
*   [T2`web3.eth.get_transaction_receipt()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.get_transaction_receipt "web3.eth.Eth.get_transaction_receipt")
*   [T2`web3.eth.get_storage_at()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.get_storage_at "web3.eth.Eth.get_storage_at")
*   [T2`web3.eth.send_transaction()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.send_transaction "web3.eth.Eth.send_transaction")
*   [T2`web3.eth.send_raw_transaction()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.send_raw_transaction "web3.eth.Eth.send_raw_transaction")
*   [T2`web3.eth.wait_for_transaction_receipt()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.wait_for_transaction_receipt "web3.eth.Eth.wait_for_transaction_receipt")

##### 网

*   `web3.net.listening()`
*   `web3.net.peer_count()`
*   `web3.net.version()`

##### Geth

*   [T2`web3.geth.admin.add_peer()`](web3.geth.html#web3.geth.admin.add_peer "web3.geth.admin.add_peer")
*   [T2`web3.geth.admin.datadir()`](web3.geth.html#web3.geth.admin.datadir "web3.geth.admin.datadir")
*   [T2`web3.geth.admin.node_info()`](web3.geth.html#web3.geth.admin.node_info "web3.geth.admin.node_info")
*   [T2`web3.geth.admin.peers()`](web3.geth.html#web3.geth.admin.peers "web3.geth.admin.peers")
*   [T2`web3.geth.admin.start_rpc()`](web3.geth.html#web3.geth.admin.start_rpc "web3.geth.admin.start_rpc")
*   [T2`web3.geth.admin.start_ws()`](web3.geth.html#web3.geth.admin.start_ws "web3.geth.admin.start_ws")
*   [T2`web3.geth.admin.stop_rpc()`](web3.geth.html#web3.geth.admin.stop_rpc "web3.geth.admin.stop_rpc")
*   [T2`web3.geth.admin.stop_ws()`](web3.geth.html#web3.geth.admin.stop_ws "web3.geth.admin.stop_ws")
*   `web3.geth.personal.ec_recover()`
*   [T2`web3.geth.personal.import_raw_key()`](web3.geth.html#web3.geth.personal.import_raw_key "web3.geth.personal.import_raw_key")
*   [T2`web3.geth.personal.list_accounts()`](web3.geth.html#web3.geth.personal.list_accounts "web3.geth.personal.list_accounts")
*   [T2`web3.geth.personal.list_wallets()`](web3.geth.html#web3.geth.personal.list_wallets "web3.geth.personal.list_wallets")
*   [T2`web3.geth.personal.lock_account()`](web3.geth.html#web3.geth.personal.lock_account "web3.geth.personal.lock_account")
*   [T2`web3.geth.personal.new_account()`](web3.geth.html#web3.geth.personal.new_account "web3.geth.personal.new_account")
*   [T2`web3.geth.personal.send_transaction()`](web3.geth.html#web3.geth.personal.send_transaction "web3.geth.personal.send_transaction")
*   `web3.geth.personal.sign()`
*   [T2`web3.geth.personal.unlock_account()`](web3.geth.html#web3.geth.personal.unlock_account "web3.geth.personal.unlock_account")
*   [T2`web3.geth.txpool.inspect()`](web3.geth.html#web3.geth.txpool.TxPool.inspect "web3.geth.txpool.TxPool.inspect")
*   [T2`web3.geth.txpool.content()`](web3.geth.html#web3.geth.txpool.TxPool.content "web3.geth.txpool.TxPool.content")
*   [T2`web3.geth.txpool.status()`](web3.geth.html#web3.geth.txpool.TxPool.status "web3.geth.txpool.TxPool.status")

#### 支持的中间件

*   [T2`Gas Price Strategy`](middleware.html#web3.middleware.gas_price_strategy_middleware "web3.middleware.gas_price_strategy_middleware")
*   [T2`Buffered Gas Estimate Middleware`](middleware.html#web3.middleware.buffered_gas_estimate_middleware "web3.middleware.buffered_gas_estimate_middleware")