# Web3 内部

> 原文:[https://web3py.readthedocs.io/en/stable/internals.html](https://web3py.readthedocs.io/en/stable/internals.html)

警告

文档的这一部分面向高级用户。如果你不知道你在做什么，你可能应该远离这些 API。

Web3 库在 web3 对象公开的公共 api 和 web3 连接的后端或节点之间有多层抽象。

*   **供应商**负责与区块链的实际通信，比如通过 HTTP 或 IPC 套接字发送 JSON-RPC 请求。
*   **中间件**提供钩子来监控和修改请求以及来自供应商的响应。这些可以是在所有提供商上运行的全球 T2，也可以是特定于一个提供商的。
*   管理器提供线程安全和特权，允许异步使用 web3。

下面是您可能想对这些 API 做的一些常见事情。

*   将某些 RPC 请求重定向到不同的供应商，例如将所有的*读*操作发送到由 Infura 支持的供应商，将所有的*写*操作发送到您控制的 go-ethereum 节点。
*   透明地拦截通过`eth_sendTransaction`发送的交易，在本地签名，然后通过`eth_sendRawTransaction`发送。
*   修改 RPC 请求的响应，使其以不同的格式返回，例如将所有整数值转换为十六进制表示。
*   验证 RPC 请求的输入

## 请求生命周期

每个 web3 RPC 调用以下列方式通过这些层。

```py
 ***********    ************
  | Request |    | Response |
  ***********    ************
      |                ^
      v                |
+-----------------------------+
|            Manager          |
+-----------------------------+
      |                ^
      v                |
+-----------------------------+
|     Global Middlewares      |
+-----------------------------+
      |                ^
      v                |
+-----------------------------+
|    Provider Middlewares     |
+-----------------------------+
      |                ^
      v                |
+-----------------------------+
|          Provider           |
+-----------------------------+ 
```

您可以将这种关系想象成一个洋葱，以供应商为中心。请求来自洋葱之外的管理者，通过洋葱的每一层向下传递，直到到达中心的供应商。然后，供应商处理请求，产生一个响应，该响应将从洋葱的中心通过每一层传递回来，直到最终被管理器返回。

在 web3 与多个提供商合作的情况下，同样的生命周期适用。管理器将遍历每个供应商，从第一个返回响应的供应商返回响应。

## 供应商

提供商负责所有直接的区块链交互。在大多数情况下，这意味着通过 HTTP 或 IPC 套接字与以太坊节点的 JSON-RPC 服务器进行交互。然而，没有什么要求供应商是基于 RPC 的，允许供应商为测试目的而设计，使用内存中的 EVM 来完成请求。

### 编写您自己的提供程序

编写自己的供应商需要实现两个必需的方法，并设置供应商应该使用的中间件。

```py
BaseProvider.make_request(*method*, *params*)
```

每个供应商类**必须**实现这个方法。这个方法**应该**在成功的情况下返回一个带有`'result'`键的 JSON 对象，或者在失败的情况下返回一个`'error'`键。

*   `method`这将是一个表示被调用的 JSON-RPC 方法的字符串，比如`'eth_sendTransaction'`。
*   这将是被调用的 JSON-RPC 方法的参数列表或其他可迭代的参数。

```py
BaseProvider.isConnected()
```

该函数应返回`True`或`False`，这取决于供应商是否应被视为与*连接*。例如，如果套接字是打开的，基于 IPC 套接字的供应商应该返回`True`，如果套接字是关闭的，应该返回`False`。

```py
BaseProvider.middlewares
```

这应该是一个可迭代的中间件。

您可以通过分配给`provider.middlewares`来设置一个新的中间件列表，将第一个处理请求的中间件放在列表的开头。

 ## 中间件

注意

web3 中的中间件 API 大量借鉴了 1.10.0 版本中引入的 Django 中间件 API

中间件为实现 web3 请求的业务逻辑层提供了一个简单而强大的 api。编写中间件很简单。

```py
def simple_middleware(make_request, w3):
    # do one-time setup operations here

    def middleware(method, params):
        # do pre-processing here

        # perform the RPC request, getting the response
        response = make_request(method, params)

        # do post-processing here

        # finally return the response
        return response
    return middleware 
```

也可以将中间件实现为一个类。

```py
class SimpleMiddleware:
    def __init__(self, make_request, w3):
        self.w3 = w3
        self.make_request = make_request

    def __call__(self, method, params):
        # do pre-processing here

        # perform the RPC request, getting the response
        response = self.make_request(method, params)

        # do post-processing here

        # finally return the response
        return response 
```

`make_request`参数是一个可调用的参数，它接受两个位置参数,`method`和`params`,它们对应于被调用的 RPC 方法。不要求调用`make_request`函数。例如，如果您正在编写一个缓存某些方法响应的中间件，您的中间件可能不会调用`make_request`方法，而是从某个本地缓存中获取响应。

默认情况下，Web3 将使用`web3.middleware.pythonic_middleware`。这个中间件为请求和响应执行以下翻译。

*   数字请求参数将被转换为十六进制表示形式
*   数字响应将从十六进制表示转换为整数表示。

`RequestManager`对象公开了`middleware_onion`对象来管理中间件。为了方便起见，它也暴露在`Web3`对象上。那个 API 在 [配置中间件](middleware.html#modifying-middleware) 中有详细介绍。 

## 经理

管理器充当请求/响应生命周期的看门人。您不太可能需要更改管理器，因为大多数功能都可以在中间件层实现。