# 燃气价格 API

> 原文:[https://web3py.readthedocs.io/en/stable/gas_price.html](https://web3py.readthedocs.io/en/stable/gas_price.html)

 警告

燃气价格策略仅支持传统交易。伦敦分支引入了`maxFeePerGas`和`maxPriorityFeePerGas`交易参数，这些参数应该尽可能在`gasPrice`上使用。

对于以太坊(遗产)交易，气价是一个微妙的属性。因此，Web3 包含了一个用于配置它的 API。

燃气价格 API 允许您定义 Web3 填充燃气价格的行为。这是使用“燃气价格策略”完成的——该方法采用 Web3 对象和一个交易字典，并返回燃气价格(以 wei 为单位)。

## 检索燃气价格

要使用所选策略检索燃气价格，只需调用 [`generate_gas_price()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.generate_gas_price "web3.eth.Eth.generate_gas_price")

```py
>>> web3.eth.generate_gas_price()
20000000000 
```

## 制定燃气价格策略

燃气价格策略以 python 方法的形式实施，具有以下特征:

```py
def gas_price_strategy(web3, transaction_params=None):
... 
```

该方法必须返回一个表示汽油价格(单位为魏)的正整数。

为了演示，这里有一个燃气价格策略的基本示例，当交易的价值高于 1 以太网时，该策略返回更高的燃气价格。

```py
from web3 import Web3

def value_based_gas_price_strategy(web3, transaction_params):
    if transaction_params['value'] > Web3.toWei(1, 'ether'):
        return Web3.toWei(20, 'gwei')
    else:
        return Web3.toWei(5, 'gwei') 
```

## 选择燃气价格策略

通过调用 [`set_gas_price_strategy()`](web3.eth.html#web3.eth.Eth.set_gas_price_strategy "web3.eth.Eth.set_gas_price_strategy") 可以设置气价策略。

```py
from web3 import Web3

def value_based_gas_price_strategy(web3, transaction_params):
    ...

w3 = Web3(...)
w3.eth.set_gas_price_strategy(value_based_gas_price_strategy) 
```

 ## 可用的燃气价格策略

```py
web3.gas_strategies.rpc.rpc_gas_price_strategy(*web3*, *transaction_params=None*)
```

调用 [JSON-RPC eth_gasPrice 方法](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/JSON-RPC#eth_gasprice)，该方法返回由连接的以太坊节点配置的燃气价格。

 ```py
web3.gas_strategies.time_based.construct_time_based_gas_price_strategy(*max_wait_seconds*, *sample_size=120*, *probability=98*, *weighted=False*)
```

构建一个策略，该策略将计算燃气价格，使得交易将在由`max_wait_seconds`定义的几秒钟内以由`probability`定义的概率被挖掘。燃气价格是通过对最近开采区块的`sample_size`取样计算出来的。如果`weighted=True`，区块时间将向最近开采的区块加权。

*   `max_wait_seconds`挖掘事务所需的最大秒数。
*   `sample_size`要采样的最近块的数量
*   `probability`在`max_wait_seconds`内挖掘交易的期望概率的整数表示。0 表示 0%，100 表示 100%。

以下是该策略的现成版本。

*   `web3.gas_strategies.time_based.fast_gas_price_strategy`:60 秒内挖掘的交易。
*   `web3.gas_strategies.time_based.medium_gas_price_strategy`:5 分钟内挖掘的交易。
*   `web3.gas_strategies.time_based.slow_gas_price_strategy`:1 小时内挖掘的交易。
*   `web3.gas_strategies.time_based.glacial_gas_price_strategy`:24 小时内挖掘的交易。

警告

由于采样最近数据块的开销，建议使用缓存解决方案来减少每次请求需要重新获取的链数据量。

```py
from web3 import Web3, middleware
from web3.gas_strategies.time_based import medium_gas_price_strategy

w3 = Web3()
w3.eth.set_gas_price_strategy(medium_gas_price_strategy)

w3.middleware_onion.add(middleware.time_based_cache_middleware)
w3.middleware_onion.add(middleware.latest_block_based_cache_middleware)
w3.middleware_onion.add(middleware.simple_cache_middleware) 
```